【裁判字號】    99,交簡,93
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第93號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7700號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫
支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告乙○駕駛自用小客車，於右轉時不慎擦撞被害人
    甲○○所騎乘之機車，致使甲○○受傷，竟未停車察看及對
    甲○○為必要之救護措施，反而加速逃逸，惟考量被告犯後
    坦承犯行，並與甲○○達成和解，有和解書1份在卷可參等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告乙○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可按，其因思慮不周，畏於承擔
    責任，致罹刑章，然事後坦承犯行，顯有認錯悔過之意，又
    已就過失傷害部分與被害人甲○○達成和解，甲○○並於偵
    查中撤回過失傷害之告訴，是本院認被告確有深刻悔悟之心
    ，經此起訴、審判程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，被
    告所犯肇事逃逸罪所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1項第1款、第2項第4款之規定，為被告緩刑2年之
    宣告，及命向公庫支付如主文所示之金額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
