【裁判字號】    99,訴,1491
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（99年度毒偵字第276號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，並經裁
    定令入戒治處施以強制戒治，於民國89年6月23日因停止戒
    治付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。另因施用毒品案
    件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制
    戒治，經臺灣彰化地方法院以90年度訴字第627號判處應執
    行有期徒刑1年確定；強制戒治部分，於92年2月21日執行完
    畢釋放。另因重利及施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以
    91年度訴字第462號、92年度訴字第197號分別判處應執行有
    期徒刑1年2月、10月確定。上開案件嗣經合併、接續執行，
    於94年6月16日縮短刑期假釋出監，於同年10月1日假釋付保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢釋放。詎仍未能有所悔改
    ，復基於施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之
    各別犯意，於98年11月11日上午8、9時許，在台中市○○路
    352號2樓租屋處，以將海洛因摻入香菸內之方式，施用第1
    級毒品海洛因一次，施用完畢後另又施用第2級毒品甲基安
    非他命一次。嗣因甲○○另涉重利案件為警查獲，經其同意
    後，於98年11月12日凌晨1時27分許，採集其尿液檢驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      及尿液代號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書各1
      份
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
