【裁判字號】    99,訴,739
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第739號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊慶洲    律師
被      告  甲○○
當事人間返還借款事件，本院於99年6月21日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬零柒佰玖拾元及自民國九十九年四
月九日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決如主文所示，其陳述略以：
  (一)被告於民國（下同）97年5月21日向原告借款新台幣（下同
    ）800,000元，兩造訂有借款契約書，原告於同日交付借款
    ，被告並以其所有之不動產為原告設定最高限額1,000,000
    元之抵押權，嗣被告未清償借款，經原告聲請拍賣抵押物強
    制執行後，獲部分受償，尚欠700,790元未清償，爰依消費
    借貸之法律關係請求被告返還借款。
  (二)對被告抗辯之陳述：
    否認借貸金額僅為600,000元，兩造所訂借款契約書已載明
    借款金額為800,000元並於當日交付予被告，否認被告有清
    償利息，被告主張有清償利息應自行舉證。
二、被告對原告主張被告向原告借款，兩造於97年5月21日簽立
    借款契約書款及被告以不動產設定最高限額1,000,000元之
    抵押權予原告，經原告聲請拍賣抵押物後，未受償金額為
    700,790元等事實，均不爭執，惟辯稱：本件實際借款金額
    僅為600,000元，並於交付借款時預扣3個月利息，每期24,0
    00元及代書費用40,000元，被告實際僅取得488,000元，且
    兩造當初約定原告所得受償金額最高以1,000,000元為限，
    原告聲請強制執行後已受償超過1,000,000元，不得再向被
    告請求清償借款等語。並聲明求為判決駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)兩造於97年5月21日簽立借款契約書，記載：「一甲方（即
    原告，以下同）借給乙方（即被告，以下同）新台幣捌拾萬
    元，當場以現金全數交乙方親自收訖無誤。…三借款期限：
    自民國97年5月21日起至民國97年8月20日止…。四…利息：
    每萬元每日十元計，違約金以每萬元每日二十元計算。」；
    並於97年5月16日訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書
    ，以被告所有坐落台中市○區○○段五小段第1-8地號為原
    告設定最高限額100萬元、擔保債權確定期日：127年5月15
    日、擔保債權種類及範圍：債務人或抵押物提供人對債權人
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來因簽訂借據所負
    在本抵押權設定契約書所定高限額內及所定擔保債權確定日
    前發生之借款債務，包括本金、利息、違約金、債權人就本
    約定事項項下所擔保各個債務依法取得執行名義之費用、強
    制執行之費用、參與分配之費用、各個債務項下所約定之各
    項費用。
  (二)原告以本院97年度拍字第1478號拍賣抵押物裁定為執行名義
    ，聲請對被告上揭抵押物為強制執行，經本院98年度司執字
    第34312號強制執行事件執行後，原告受償1,007,400元，未
    受償金額為700,790元。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張於97年5月21日借款800,000元予被告，並於當日交
    付借款之事實，已據原告提出借款契約書為證，並經被告自
    認有簽立該借款契約書，被告雖以實際借款金額為600,000
    元及借款當日有預扣利息及代書費用等情為辯，均為原告所
    否認，經查：依兩造均不爭執為真正之借款契約書第1條已
    明文約定：甲方借給乙方新台幣捌拾萬元，當場以現金全數
    交乙方親自收訖無誤，被告所辯明顯與借款契約書之明文記
    載不符，已難遽以採納。被告雖聲請訊問證人即代書朱冠倫
    ，然證人朱冠倫到庭結證陳稱：「（法官問：被告於97年間
    向原告借款過程？）那天我有幫兩造處理借款事宜，借款契
    約書是在我事務所由我製作的。兩造之前已經談好借款事宜
    ，當天只是到我事務所簽立契約、辦理設定。因為時間太久
    ，我已經不記得實際借款金額，應該是按照契約書記載的金
    額。」、「原則上應該都會向設定人收取代書費用，但這件
    我沒有印象有向被告收取代書費用，如果有收代書費用，是
    辦理設定的費用及規費，且如果我有收，我會開收據給他們
    。」、「當時原告借款給被告，是否有預扣利息我不清楚。
    」、「（被告問：當時是否有預扣三個月利息，一個月利息
    24000元，三個月利息合計為72000元？）這是兩造間自己談
    的，我不清楚。」、「（被告問：當時是否還有扣4萬元的
    代書費？）沒有扣到4萬元，代書費只有四、五千元，規費
    只有1千元左右，不可能扣到4萬元。我當天根本沒有拿到4
    萬元，至於被告有無付我代書費用，我記不得。」等語，亦
    無從證明被告前揭所辯屬實。除聲請訊問證人朱冠倫外，被
    告復未能再舉證證明本件實際借款金額與借款契約書之記載
    不符及有預扣利息之情事，所辯自難採納。
  (二)至被告辯稱本件兩造另有約定原告所得受償金額最高以1,00
    0,000元為限云云，亦為原告所否認，且依被告嗣後於審理
    中自述其上揭所辯係指兩造所訂之抵押權設定契約書，按兩
    造間就系爭借款約定由被告提供不動產設定本金最高限額1,
    000,000元之抵押權予原告，該抵押權設定契約書所約定之
    擔保債權額，係原告得就抵押物受償之最高限額，逾其最高
    限額部分，僅係原告不得就拍賣抵押物所得價金優先受償，
    尚非不得行使其債權，被告所辯顯有誤認，亦無足採納。
  (三)本件原告以本院97年度拍字第1478號拍賣抵押物裁定為執行
    名義，聲請對抵押物為強制執行，經本院98年度司執字第34
    312號強制執行事件執行後，尚有700,790元未受償乙節，有
    原告提出之分配表在卷可憑，並經本院調取上開執行卷查核
    屬實，復為被告所不爭執，則原告主張對被告尚有700,790
    元之消費借貸債權，自堪信為真正。
五、綜上所述，被告於97年5月21日向原告借款800,000元，經原
    告聲請拍賣抵押物後，尚有700,790元未受償。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告返還借款700,790元及自
    起訴狀繕本送達翌日即99年4月9日起至清償日止按年息5%計
    算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定如下：裁判費7,710元、證人日旅費554元
    ，合計為8,264元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
