【裁判字號】    99,事聲,51
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度事聲字第51號
聲  明  人  宋佩琪
相  對  人  許若雪
上當事人間因返還擔保金事件，異議人對於本院司法事務官民國
99年5月28日99年度司聲字第634號裁定提出異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明意旨略以：相對人對聲明人催告行使權利，惟聲明人已
    向本院聲請確定執行費用額，並經本院99年度司執聲字第14
    號裁定在案，相對人應負擔之執行費用為新台幣（下同）90
    00元及自該裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    5計算之利息，是上述費用應自提存之擔保金扣除，為此聲
    明異議云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項第3款定有明文。復按法院依強制執行法第18條第2項定擔
    保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，故於供擔保人依強制執行法
    第18條第2項提起再審之訴供擔保聲請停止執行之情形，民
    事訴訟法第104條第1項第3款所稱之「受擔保利益人行使權
    利」，乃指受擔保利益人即債權人因停止執行所受損害之賠
    償請求權而言。
三、經查，原裁定以相對人前依本院98年度中簡聲字第40號民事
    裁定為擔保停止執行，曾提供18564元為擔保金，並以本院
    98年度存字第2417號提存事件提存在案，據以聲請對債權人
    即聲明人於本院98年度執字第13771號交還土地執行事件之
    強制執行程序停止執行，嗣本院98年度中再簡字第4號再審
    之訴業經判決確定，應認已訴訟終結，聲明人因停止執行所
    受損害已為確定，聲明人經相對人定20日以上之期間催告行
    使權利，迄未聲請調解、核發支付命令或起訴請求損害賠償
    等與起訴有相同效果之訴訟行為，有相對人提出之回執證明
    、本院民事紀錄科查詢函等在卷可稽，相對人聲請返還擔保
    金，應予准許等語，核無不合。
四、聲明人雖以伊已對相對人取得本院99年度司執聲字第14號確
    定行費用額裁定，相對人應負擔執行費用確定為9000元，應
    自返還之擔保金中扣除云云。惟查，聲明人係聲請確定本院
    98年度執字第13771號交還土地執行事件中，依強制執行法
    第29條第1項規定，得求償於相對人因強制執行而支出之費
    用，經本院裁定相對人應負擔之執行費用，此經本院依職權
    調閱本院99年度司執聲字第14號卷宗查明在案，則聲明人聲
    請本院為上開裁定所確定之執行費用，並非因相對人聲請停
    止執行所生損害，自難於返還之擔保金額中扣除，原審裁定
    准予返還擔保金，核無違誤。聲明人以上開理由，指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
