【裁判字號】    99,易,1480
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1480號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（99年度偵字第9154號），於中華民國99年
6 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○雖可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實行犯
    罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實行詐欺取財犯罪，亦不
    違背其本意之幫助詐欺之不確定故意，於民國98年12月24日
    14時30分許，在臺中市火車站旁，將其向聯邦商業銀行臺中
    分行所申設使用之帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    ，交付予真實姓名、年籍不詳之成年人，並告知提款密碼。
    嗣取得上開帳戶資料之不詳詐騙集團成年成員，旋基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於98年12月26日19時20分許，
    分別佯稱係GOHAPPY 線上快樂購網路商家小姐及中國信託信
    用卡部小姐，而撥打電話予甲○○，並誆稱其之前在網路購
    物時，店家誤將其付款設定成12期分期付款，需取消分期付
    款云云，致甲○○陷於錯誤，遂依對方指示，於同日21時43
    分許，前往高雄市三民區○○○路73號之聯邦銀行操作自動
    櫃員機，將新臺幣（下同）1 萬元存入乙○○上開帳戶內（
    業已返還給甲○○，起訴書誤為遭人提領）。嗣經甲○○發
    覺受騙報警處理，經警循線查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
  (一)中華民國刑法第339 條第1 項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
  (二)中華民國刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
四、附記事項：
    被告願捐款2 萬元給臺中縣政府，並已於99年6 月2 日捐款
    完畢，有國庫機關專戶存款收款書附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
