【裁判字號】    99,易,1253
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 21872
號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○係大愛徵信有限公司（下稱大愛徵信公司）之經理，
    同時亦靠行女人國際徵信有限公司（下稱女人徵信公司）承
    辦業務。緣丁○○因懷疑其夫有外遇，於民國98年3 月26日
    ，在其位於臺中市北屯區○○○○○街之住處，委由女人徵
    信公司調查其夫在外行蹤，並簽署徵信事務委託書，同時交
    付新臺幣（下同）3 萬元訂金予女人徵信公司後，由丙○○
    出面負責處理此項業務。詎丙○○竟意圖為自己不法之所有
    ，明知其尚未取得丁○○配偶外遇之證據，卻向丁○○謊稱
    其夫與外遇對象綽號「小娘娘」之女子過從甚密，並為取信
    於丁○○，竟提供1 不知名年輕女子之照片，及以電腦合成
    丁○○之配偶與該年輕女子同遊之照片2 張，提供予丁○○
    使其誤信為真，再誆稱倘要進一步蒐集證據，須透過特殊管
    道購買專業儀器、付錢給法官開搜索票云云，致使丁○○陷
    於錯誤，先於98年3 月28日於上開住處交付現金12萬元，再
    於同年4 月9 日交付現金10萬元及黃金1 批（折抵現金14萬
    元）予丙○○。嗣丁○○持丙○○交付之上開照片質問配偶
    ，始知該照片係合成照片，進而查知上情。
二、案經丁○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即告訴人
    丁○○及證人即任職女人徵業公司之乙○○、甲○○所指述
    之情節相符（分見偵卷第33頁至第34頁、第49頁至第51頁及
    本院審判筆錄），復有徵信事務委託書影本（偵卷第25頁）
    、合成照片2 張（偵卷第18頁）、電話錄音光碟及譯文（偵
    卷第5 至17頁）、被告提供予告訴人之大愛徵信公司名片影
    本（偵卷第26頁）、和解書影本（偵卷第4 頁）等附卷可資
    佐證，足認被告上揭自白與事實相符，被告確係以行使交付
    合成照片之詐術，使證人丁○○陷於錯誤，因而支付上開款
    項之事實，已堪認定。
三、核被告所為，係涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
    被告所為均係基於同一犯意所為之接續動作，其於密接時間
    內，以各種徵信作為名目之詐術，向同一被害人先後詐取如
    事實欄所示金額，應為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告不
    思以正當方式取得財物，竟圖私慾假藉徵信名目，明知前來
    委託之被害人已因婚姻生變而失所依靠，猶趁其一時失慮，
    恣意妄加詐騙，使被害人虛耗大筆金錢，令其處境無異雪上
    加霜，並喪失對社會上人際關係之信賴，已嚴重阻礙正當工
    商業務之發展，及被告迄今雖與被害人和解，然尚未履行和
    解條件，並考量其犯罪動機、智識程度、所用手段、造成損
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又卷附之照片3 張，均係被告交付告訴人以供
    取信於證人丁○○之用，自屬供被告犯本件詐欺取財罪之物
    ，惟既經被告交付予證人丁○○，即非被告所有之物，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第十庭   法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
