【裁判字號】    99,簡,457
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第74號，本院原案號：99年度易字第1990號），因
被告於本院審理時自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於90
    年3 月14日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵字第1196號為不起訴處分確定。同年間復
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治 1
    年，於91年11月8 日期滿執行完畢，上開施用毒品案件，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以90年
    度訴字第2871號判決各判處有期徒刑10月、3 月，並定應執
    行刑為有期徒刑1年確定，入監執行後，於92年10月27 日縮
    刑期滿執行完畢（於本件不構成累犯）。詎仍不知戒除毒癮
    ，明知甲基安非他命已列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所稱之第二級毒品，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年12月14日前2、3日，在臺中市○○○路某
    友人住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內，再
    以火燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於98年12月14日15時10分 許，在臺灣臺中地方
    法院檢察署觀護人室執行受保護管束人尿液採集檢驗後，因
    而查悉上情。
二、理由：
  (一)上開犯罪事實業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院訊問時坦
    承不諱，且被告於98年12月14日15時10分許，在臺灣臺中地
    方法院檢察署觀護人室採集尿液送詮昕科技股份有限公司檢
    驗之結果，呈甲基安非他命之陽性反應，亦有該公司所出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與
    事實相符，而堪以採信。從而，本件事證明確，被告施用第
    二級毒品甲基安非他命1次之犯行，至堪認定。
  (二)按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有
    期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範
    圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院
    97年第5 次刑事庭會議決議參照）。查被告前於90年間，因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，而於90年3 月14日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1196號為不起訴
    處分確定。嗣於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之90
    年間，復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1年，於91年11月8日期滿執行完畢，上開施用毒品案
    件，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院
    以90年度訴字第2871號判決各判處有期徒刑10月、3 月，並
    定應執行刑為有期徒刑1 年確定，入監執行後，於92年10月
    27日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。是被告本件施用第二級毒品甲基安非他命之時間，
    雖在前次觀察、勒戒及強制戒治執行完畢5 年以後，而合於
    「5 年後再犯」之規定，惟其於首次觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內即再犯施用毒品犯行，再經觀察、勒戒及強制
    戒治，本件即與單純「5 年後再犯」之情形有別，其訴追條
    件業已充足，故而本件被告施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，應予以依法論科。
  (三)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    定之第二級毒品。被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯施用毒品犯行，再經觀察、勒戒、強制戒治及判
    刑確定後，茲復行施用第二級毒品甲基安非他命之行為，核
    係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品
    之行為，意在供己施用，故持有之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品，經
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，仍不思戒惕，且無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再
    次施用毒品，未見戒除惡習之決心，然念及被告犯後能坦承
    犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，犯罪手段尚屬
    平和，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其
    犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫
    學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林三元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
