【裁判字號】    99,中簡,1493
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
6916號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行、第
    第六行及第九行記載「存摺、」後均增列「印章、」、第三
    行記載「96年2月14日前之某時」更正為「96年2月14日前之
    同年某日」、第十二行記載「97年2月14日」更正為「96年2
    月14日」等語，暨證據部分增列被告乙○○於本院訊問時之
    自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告任意將其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，並已致被害人甲○○遭
    詐騙而受有財產上損害，其行為殊屬不當，再兼衡酌被告犯
    後於本院訊問時尚知醒悟、坦承犯行，並具狀請求給予其賠
    償被害人甲○○損害之機會，被告於九十九年六月十一日業
    與被害人甲○○在本院調解成立乙節，亦有本院九十九年度
    司中調字第一三二一號調解程序筆錄一件附卷可按，堪認被
    告犯罪後態度尚佳、已具悔意，及被告本身並未實際參與本
    案詐欺取財之犯行、可非難性較小、暨其犯罪動機、目的、
    被害人遭詐騙之金錢非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告本案犯罪
    時間係在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減刑條件，且
    無同條例第三條規定不應減刑之情事，自應依法減輕其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
