【裁判字號】    99,抗,145
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第145號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年5月19日本院司法事務官所為之裁定（99年度司票字第252
3號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（參最高法院56年臺抗
    字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國97年6月10日所簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭本票），內載新臺
    幣500,000元，到期日未載，詎屆期提示後未獲付款，爰依
    票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提
    出系爭本票為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人之債務，已於99年5月3
    日由黃敏哲（抗告人並不認識）持抗告人前所開立之余勝為
    與甲○○之本票，完全處理完畢，而因當時是在恐慌的情況
    下，雖抗告人清楚知道還有他張本票未取回，為恐後續還會
    向抗告人要債，遂請黃敏哲簽立保證書，保證所有貸款完全
    處理完成等語，爰依法提起抗告，請廢棄原裁定等語。惟查
    ，抗告人前開主張之情節，核屬原因關係之抗辯等實體上爭
    執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟解決，尚非本件
    非訟事件所得審究，仍應准為強制執行之裁定。從而，本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項
    定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所
    示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  楊國精
                                      法  官  陳文燦
                                      法  官  王鏗普
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
