【裁判字號】    99,易,1838
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第988號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，毒品部分驗餘淨重零點肆零壹零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十八年間，曾因施用毒品案件，經本院以
    九十八年度毒聲字第四一三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十八年十月二十三日以九十八年度毒偵字第八八０號為不
    起訴處分確定（觀察、勒戒執行至九十八年十月二十三日完
    畢）；詎其仍不知戒絕，明知毒品甲基安非他命業經公告列
    為毒品危害防制條例之第二級毒品，不得非法持有、施用，
    因未戒除施用毒品甲基安非他命之惡習，仍基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢後五
    年內之九十九年三月七日之某時，在其位於臺中縣外埔鄉○
    ○路六０四號之住處內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃管
    內加熱燒烤，使之產生煙霧後，再以口鼻吸取其煙氣之方式
    ，施用毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○於同年月十一日十
    五時許，在其前揭住處外，因形跡可疑，為警盤檢查獲，並
    由員警扣得其所購入供施用之甲基安非他命一小包（毒品部
    分驗餘淨重0.4010公克）；甲○○為警查獲後，且經員警徵
    得同意，採集尿液送請鑑驗，因安非他命、甲基安非他命俱
    呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有限公司檢
    驗結果，安非他命、甲基安非他命俱呈現陽性反應，有該公
    司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告影本一份附卷可稽（見偵
    查卷第11頁）。另被告為警查獲時所扣得之透明結晶一包，
    經鑑驗後亦確實含有毒品甲基安非他命之成分（毒品部分驗
    餘淨重0.4010公克），亦有行政院衛生署草屯療養院九十九
    年三月二十四日草療鑑字第0990300155號鑑定書一份附卷可
    參（見偵查卷第10頁），足見被告上開自白，確與客觀事實
    相符，堪予採認。又被告前於九十八年間，即曾因施用毒品
    案件，經本院以九十八年度毒聲字第四一三號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十八年十月二十三日以九十八年度毒偵字
    第八八０號為不起訴處分確定（觀察、勒戒執行至九十八年
    十月二十三日完畢），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查
    ，是被告確有於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復行施
    用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒品甲
    基安非他命之犯行應洵堪認定。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，應係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持
    有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀
    察、勒戒之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，
    亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告於犯後坦
    承施用毒品犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均
    有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯
    罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告為警查獲所扣得之透明結晶一包（含無法完全
    析離之包裝袋，毒品部分驗餘淨重0.4010公克），經鑑驗後
    既含有毒品甲基安非他命之成分，業如前述，自應同依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，併予宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
