【裁判字號】    99,易,1607
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1607號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第832
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
乙○○牙保贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○其明知綽號「瘦仔」之不詳姓名年籍
    成年男子，於民國98年12月18日上午，在臺中市之干城車站
    附近，請託其兜售之三星牌、F208型、序號：000000000000
    000號之行動電話係來路不明之贓物（該行動電話係告訴人
    甲○○所有，於98年12月15日下午5時30分許，在臺中縣大
    里市○○路○段之黃昏市場失竊）；被告竟仍持往臺中市○
    區○○路3段279號之「仲冠手機快速維修行」，以新臺幣（
    下同）800元之價格，出售予不知情之吳鎮武。後「瘦仔」
    將所變賣所得金錢中之200元給予被告，做為牙保之報酬。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）告訴人甲○○於警詢之陳述。
    （三）證人吳鎮武於警詢之陳述。
    （四）證人吳鎮武所提供「中古手機買賣、買入登記表」翻
          拍照片1份。
    （五）告訴人所有0000000000電話查詢資料及通聯紀錄1份
          。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310之2、第454第1項，刑法第349條第2項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
