【裁判字號】    99,司家聲,64
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第64號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與張育德間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（民國○○○年○月○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）為張育德（四
    十五年十二月十九日生，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）之養子，因張育德於九十九年四月十三日死亡，
    爰依民法第一千零八十條之一第一項之規定，聲請許可終止
    聲請人與養父張育德間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，民法第一千零八十條之一第一
    項、第四項分別定有明文。查聲請人所主張之前開事實，除
    據聲請人到庭陳述無訛，並有戶籍謄本在卷可證，自堪信為
    真實。又經聲請人之生父蘇枝明到庭陳稱略以：「當年因張
    育德無法照顧自己，所以將甲○○出養予張育德，希望由甲
    ○○照顧張育德……張育德生前都是由我、我太太及甲○○
    共同照顧，現張育德既已過世，就沒有再照顧張育德之必要
    ，終止收養無顯失公平之處」等語（參照本院九十九年六月
    二十三日訊問筆錄）。執此，本院審酌聲請人終止收養之意
    願、動機、對本生家庭之影響，復綜觀全案卷證均查無終止
    收養有顯失公平之情形，是以聲請人本於民法第一千零八十
    條之一第一項之規定，請求終止其與張育德間之收養關係，
    為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官   蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
