【裁判字號】    99,簡,451
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第451號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18051
、23498 號；本院原案號：98年度易字第3774號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除起訴書犯罪事實欄第15行「存
    摺、」，及將第16行「空運」更正為「空軍」，暨將第2 頁
    第19行「未得逞」更正為「未能領出」外，並補充被告甲○
    ○於審判中自白犯罪，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告將其國泰世華銀行文心分行及華南商業銀行臺中
    港路分行帳戶金融卡及密碼提供予詐欺集團遂行詐欺取財犯
    罪，致使詐欺集團成員向被害人乙○○、丁○○及丙○○各
    詐得新臺幣（下同）5,064 元、37,000元及30,000元，進而
    持其國泰世華銀行文心分行存摺欲臨櫃領取被害人丙○○匯
    入之款項時，遭行員發現為警示帳戶而未能領出，及其犯後
    已將37,000元返還被害人丁○○，且被害人乙○○及丙○○
    各向華南商業銀行臺中港路分行、國泰世華銀行文心分行申
    請返還其所受騙之款項，有國泰世華銀行98年12月3 日（98
    ）國世銀文心字第00132 號函及附件交易明細表、合作金庫
    銀行存款憑條3 紙、郵政跨行匯款申請書及本院公務電話紀
    錄等件在卷，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
