【裁判字號】    99,中簡,635
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邵豪威
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2237號、第2238號、98年度偵字第23986 號、第29660 號
），本院判決如下：
    主  文
邵豪威幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 列關於「民國98年
    4 月間某日時」應補充更正為「98年4 月14日前之同月某時
    」，第19列關於「於98年4 月15日某時許」應補充為「於98
    年4 月15日14時26分許」，及證據並所犯法條欄一第1 列關
    於「被告邵豪威坦承不諱」應補充為「被告邵豪威於99年2
    月3 日偵訊時坦承不諱」，另證據部分補充「拍賣得標資料
    」、「合庫銀行eATM交易通知」、「露天拍賣網站資料」外
    ，其餘均引用檢察官之聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、被告邵豪威雖與被害人丙○○、乙○○、甲○○分別成立調
    解，有本院本院調解程序筆錄3 份附卷可稽，但被害人丙○
    ○、甲○○分別來電表示，被告並未依調解條件於99年5 月
    5 日前給付調解金額，有本院電話紀錄表2 份在卷可憑，被
    告亦迄未提出履行上開調解條件之證明到院，均附此明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上開正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
