【裁判字號】    99,訴,1235
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件（99年度偵字第3012號），於中華民國
99年6 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙○○○」署押枚
    均沒收。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙○○○」署押
    貳枚均沒收。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○○」
    署押枚均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙○○○」署押合計捌枚均
    沒收。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○基於行使偽造文書之犯意，於民國96年5 月3 日前之
    某時，在不詳地點，將其不知情之母親乙○○○所交付給其
    代辦行動電話門號0000000000號所需之之國民身分證及全民
    健康保險卡，私自先行影印後，分別為下列犯行：
  (一)於96年5 月3 日，持其母親乙○○○之國民身分證影本，至
    臺北縣汐止市○○○路○ 段159 號12樓之5 甲○○○○電信
    股份有限公司（下稱甲○○○○公司) 特約服務中心，以乙
    ○○○名義填寫「行動通信網路業務服務申請書」，向甲○
    ○○○公司申辦門號0000000000號（2G）行動電話門號，並
    在該申請書上偽簽「乙○○○」之署押3 枚，偽造完成表彰
    係由乙○○○申請上開門號意旨之私文書，再持交該特約服
    務中心不知情之成年承辦人員憑以辦理而行使之，足以生損
    害於甲○○○○公司對於申租門號客戶管理之正確性及乙○
    ○○。
  (二)於97年8 月10日，持其母親乙○○○之國民身分證及全民健
    康保險卡影本，至臺中市○○區○○路3 段75之6 號甲○○
    ○○公司特約服務中心，以乙○○○名義填寫「行動通信網
    路業務服務申請書」，向甲○○○○公司申辦門號00000000
    00號（3G）行動電話門號，並在該申請書上偽簽「乙○○○
    」之署押2 枚，偽造完成表彰係由乙○○○申請上開門號意
    旨之私文書，再持交該特約服務中心不知情之成年承辦人員
    憑以辦理而行使之，足以生損害於甲○○○○公司對於申租
    門號客戶管理之正確性及乙○○○。
  (三)於98年5 月13日，持其母親乙○○○之國民身分證及全民健
    康保險卡影本，至臺中市○區○○路47號甲○○○○公司特
    約服務中心，以乙○○○名義填寫「行動通信網路業務服務
    申請書」，向甲○○○○公司申辦門號0000000000行動電話
    門號，並在該申請書上偽簽「乙○○○」之署押3 枚，偽造
    完成表彰係由乙○○○申請上開門號意旨之私文書，再持交
    該特約服務中心不知情之成年承辦人員憑以辦理而行使之，
    足以生損害於甲○○○○公司對於申租門號客戶管理之正確
    性及乙○○○。嗣經乙○○○收到甲○○○○公司寄發繳費
    通知書後，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
  (一)中華民國刑法第216 條：
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
  (二)中華民國刑法第210條：
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以
    下有期徒刑。
四、附記事項：
    被告丙○○與被害人何黃粉妹業已達成和解，有和解書1 份
    附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
