【裁判字號】    99,易,1874
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度易字第1874號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10342
號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年6月30
日下午16時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  張  芳  瑜
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
    處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前與乙○○係男女朋友，詎甲○○因不滿乙○○與其
    分手，且其自民國（下同）99年3月22日起至同年月29日，
    多次以其使用之門號00000000000號行動電話與乙○○聯繫
    返還結婚基金之事，惟乙○○均拒絕接聽電話，因而心生不
    滿，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於99年3月29日12時43分
    起至同日13時43分許，在桃園縣平鎮市○○路某處，以前開
    00000000000號行動電話，發送內容為「妳等著吧，要你晚
    上就回來汐止處理，否則我會把事情搞大，甚至出人命上報
    也可以，妳看著辦」（時間為99年3月29日12時43分）、「
    因為妳的處理方式，妳今晚是見妳爸媽最後一面的機會，要
    怪就怪妳自己不負責任的做法吧，這是你逼我的」（時間為
    99年3月29日12時52分）、「妳坦白我會放妳一馬，甚至還
    妳自由，你要躲要避，我不會善罷干休，你自己選擇....」
    （時間為99年3月29日13時43分）等加害生命、身體之事至
    乙○○使用之門號00000000000號行動電話，恫嚇乙○○，
    致生危害於安全。嗣經乙○○於同日下午13時許，在臺中市
    ○區○○街299號之臺中市北區戶政事務所接收上開簡訊後
    ，因心生畏懼，遂向警方報案，而查悉上情。案經乙○○訴
    由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣9千元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
