【裁判字號】    99,中簡上,458
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第458號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國99年4 月12日99年
度中簡字第1161號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：99年度偵字第4840號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判
決如下︰
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件所示）。
二、上訴人即被告丙○○上訴未提出其他有利之辯解或證據，其
    上訴為無理由。
三、惟上訴人即被告丙○○前未曾因故意犯罪受有刑徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，且於本院審理中已與被害人甲○○
    達成調解，賠償被害人所受之損失，並取得被害人原諒，且
    被害人於本院審理時表示同意法院判處被告緩刑等節，分別
    有本院99年度司中調字第1408號調解筆錄、本院民國99年6
    月23日審判筆錄在卷可稽，足見被害人確已寬恕上訴人即被
    告，不願再追究其犯行。是本院綜合審酌上情，認上訴人即
    被告經此偵審及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              刑事第十三庭  審判長  法  官  楊萬益
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
