【裁判字號】    99,易,1373
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件（99年度偵緝字第448 號），於中華民
國99年6 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前係采格建築開發有限公司之登記負責人，乙○○則
    為該公司之實際負責人及股東。詎雙方因該公司經營及解散
    之事而生爭執，甲○○竟意圖為自己不法之所有，基於恐嚇
    取財之犯意，於民國98年9 月1 日下午9 時30分許，駕駛車
    牌號碼MV-3560 號自用小貨車，至乙○○位在臺中縣烏日鄉
    ○○街69巷34號之住處前，作勢欲衝撞乙○○家門，並對乙
    ○○恫嚇稱：「拿（新臺幣，下同）200 萬元來，否則要以
    我的一命配你全家人的命」等語，致乙○○心生畏懼，惟並
    未交付200 萬元予甲○○。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第346條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
    人之物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同
    。
    前二項之未遂犯罰之。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
