【裁判字號】    99,簡上附民,16
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度中簡上字第494號偽造文書案件，經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟。查被告所涉偽造文書刑事案
件，業經上訴人即被告於民國99年6月24日撤回上訴而告確定，
原告所提起之附帶民事訴訟雖屬合法，惟因刑事部分已撤回而終
結，民事部分即無所附麗，法院應不得專就民事審判，爰依刑事
訴訟法第511條第1項前段規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭（臺灣高等法院88年度法律座談會結論參照），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    7    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
