【裁判字號】    99,易,1860
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件（99年度偵字第6899號），於中華民國99年
6 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間因竊盜、毒品、毒品、竊盜、竊盜
      等案件，經本院分別判處有期徒刑2 月、1 年1 月（嗣經
      減刑為6 月15日）、7 月（嗣經減刑為3 月15日）、5 月
      及3 月確定，上開案件經接續執行後，於98年6 月29日執
      行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯
      意，於99年2 月19日下午1 時許，駕駛車牌號碼OP-7138
      號自小貨車至位在臺中縣神岡鄉○○路428 巷內公墓旁之
      荔枝園內，徒手竊取甲○○○所有之鐵筒2 個。得手後，
      搬上其所駕駛之上開自小貨車後，旋即駕駛該車離開。行
      經上開荔枝園外路口時，又返回該荔枝園，接續竊取甲○
      ○○所有之鐵架1 批（起訴書原認乙○○竊取鐵架部分係
      另行起意，業經公訴檢察官當庭變更為接續犯）。得手後
      ，將竊取之鐵筒、鐵架等物，載往不詳且不知情之資源回
      收場變賣，得款均供己花用。
（二）乙○○食髓知味，竟邀約丙○○共同基於意圖為自己不法
      所有之犯意聯絡，於99年2 月21日下午2 時38分許，由丙
      ○○駕駛上開自小貨車，搭載乙○○侵入上開荔枝園，並
      共同徒手竊取甲○○○所有之雞隻脫毛機1 台，再合力搬
      至上開自小貨車上。得手後，一同前往不知情之資源回收
      場變賣該雞隻脫毛機，所得則全由乙○○花用殆盡。
      嗣經甲○○○發現失竊後，報警處理，經警調閱路口監視
      器錄影畫面，進而循線查獲全情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第320 條第1 項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
