【裁判字號】    99,中簡,1013
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3462、5232號) 及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署99年
度偵字第7561、8921、8922、11010 、11624 號、臺灣桃園地方
法院檢察署99年度偵字第7134號），本院判決如下：
    主  文
卯○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，卯○○
並應依本院99年度司中調字第1040、1041、1042、1043、1044、
1045、1046號調解程序筆錄之調解內容履行。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    卯○○於民國98年12月9 日，見報紙分類廣告刊登誠徵司機
    之訊息，遂撥打報載之電話與對方聯絡，對方要求卯○○提
    供個人帳戶資料，卯○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、
    密碼、身分證影本交付予姓名年籍不詳且不相識之成年人使
    用，該成年人有可能以所取得之存摺、金融卡、密碼、身分
    證影本遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取得其存摺、
    金融卡、密碼、身分證影本之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於同日14時至15時許間之某時，
    在臺中市○○街某便利商店，將自己開設在國泰世華銀行文
    心分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼及身
    分證影本，一併交付予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人
    藉上開帳戶以遂行財產犯罪。之後，取得上開帳戶資料之成
    年人果然基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列犯行：
（一）在奇摩拍賣網站上刊登販賣相機之不實訊息，適寅○○於
      98年12月6 日上午10時許，上奇摩拍賣網購物，發現此不
      實訊息，誤信為真，陷於錯誤而購買之，並依對方指示，
      於同日19時50分許，在臺北市○○○路○ 段57號便利商店
      內，以中國信託ATM 匯款新臺幣（下同）2550元至卯○○
      上開帳戶內。
（二）在露天拍賣網站上刊登販賣相機、投影機之不實訊息，適
      林怡容於98年12月6 日15時許，上露天拍賣網購物，發現
      此不實訊息，誤信為真，陷於錯誤而購買之，並依對方指
      示，於同日19時許、20時42分許，經由國泰世華銀行ATM
      接續匯款4000元、6000元至卯○○上開帳戶內。
（三）在露天拍賣網站上刊登販賣手機之不實訊息，適丁○○（
      臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第8921、8922號移送
      併辦意旨書誤載為「張瓊芳」）於98年12月6 日17時許，
      上露天拍賣網購物，發現此不實訊息，誤信為真，陷於錯
      誤而購買之，並依對方指示，於同日17時39分許，經由網
      路銀行匯款3200元至卯○○上開帳戶內。
（四）在露天拍賣網站上刊登販賣Sony VGN-CR356筆記型電腦之
      不實訊息，適壬○○於98年12月6 日23時許，上露天拍賣
      網購物，發現此不實訊息，誤信為真，陷於錯誤而購買之
      ，並依對方指示，於同日23時許，經由台新銀行網路ATM
      匯款8000元至卯○○上開帳戶內。
（五）在露天拍賣網站上刊登販賣SONY HDR-XR500數位攝影機之
      不實訊息，適乙○○於98年12月6 日某時，上露天拍賣網
      購物，發現此不實訊息，誤信為真，陷於錯誤而購買之，
      並依對方指示，於同日23時10分許，在臺北縣鶯歌鎮○○
      路660 號之7-11超商內，以中國信託ATM 匯款1 萬元至卯
      ○○上開帳戶內。
（六）在奇摩拍賣網上刊登販賣電視之不實訊息，適戊○○於98
      年12月6 日某時，上奇摩拍賣網購物，發現此不實訊息，
      誤信為真，陷於錯誤而購買之，並依對方指示，於同日23
      時4 分許，經由國泰世華網路ATM 匯款9000元至卯○○上
      開帳戶內。
（七）在奇摩拍賣網站上刊登販賣聯合航空機票之不實訊息，適
      己○○於98年12月7 日13時許，上奇摩拍賣網購物，發現
      此不實訊息，誤信為真，陷於錯誤而購買之，並依對方指
      示，於同日21時15分許，經由中國信託網路ATM 匯款1 萬
      1499元至卯○○上開帳戶內。
（八）在露天拍賣網站上刊登販賣觸控手機之不實訊息，適丙○
      ○於98年12月7 日15時許，上露天拍賣網購物，發現此不
      實訊息，誤信為真，陷於錯誤而購買之，並依對方指示，
      於同日16時17分許，經由中華郵政公司之自動櫃員機匯款
      1500元至卯○○上開帳戶內。
（九）在奇摩拍賣網站上刊登販賣PSP 遊樂器之不實訊息，適辛
      ○○於98年12月7 日19時許，上奇摩拍賣網購物，發現此
      不實訊息，誤信為真，陷於錯誤而購買之，並依對方指示
      ，於同日19時58分許，在苗栗市勝利里之7-11超商內，經
      由中國信託ATM 匯款3500元至卯○○上開帳戶內。
（十）在露天拍賣網站上刊登販賣ASUS筆記型電腦之不實訊息，
      適丑○○於98年12月7 日20時許，上露天拍賣網購物，發
      現此不實訊息，誤信為真，陷於錯誤而購買之，並依對方
      指示，於同日22時26分許，經由華南商業銀行ATM 匯款61
      00元至卯○○上開帳戶內。
（十一）在露天拍賣網站上刊登販賣SONY HDR-XR500數位攝影機
        之不實訊息，適癸○○於98年12月7 日22時許，上露天
        拍賣網購物，發現此不實訊息，誤信為真，陷於錯誤而
        購買之，並依對方指示，於同日22時55分許，經由網路
        ATM 匯款2 萬元至卯○○上開帳戶內。
（十二）在奇摩拍賣網站上刊登販賣象印VE4.0 熱水瓶之不實訊
        息，適庚○○於98年12月7 日23時34分許，上奇摩拍賣
        網購物，發現此不實訊息，誤信為真，陷於錯誤而購買
        之，並依對方指示，於翌日上午10時11分許，經由網路
        ATM 匯款3300元至卯○○上開帳戶內。
（十三）在奇摩拍賣網站上刊登販賣商品之不實訊息，適子○○
        於98年12月7 日某時，上奇摩拍賣網購物，發現此不實
        訊息，誤信為真，陷於錯誤而購買之，並依對方指示，
        於同日23時14分許，經由網路ATM 匯款3800元至卯○○
        上開帳戶內。
    嗣經寅○○、林怡容、丁○○、壬○○、乙○○、戊○○、
    己○○、丙○○、辛○○、丑○○、癸○○、庚○○、子○
    ○發覺有異，分別報警處理，因而循線查獲。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告卯○○於偵查中所為與前揭犯罪事實相符之自白。
（二）被害人寅○○、林怡容、丁○○、壬○○、乙○○、戊○
      ○、己○○、丙○○、辛○○、丑○○、癸○○、庚○○
      、子○○於警詢時之證述。
（三）被害人寅○○匯款之中國信託自動櫃員機交易明細表影本
      、被害人壬○○匯款之台新銀行存款交易明細查詢影本、
      露天拍賣網站畫面、被害人乙○○匯款之中國信託自動櫃
      員機交易明細表影本、露天拍賣網站網頁畫面、被害人己
      ○○匯款之中國信託商業銀行存款存摺封面及內頁影本、
      奇摩拍賣網站資料、被害人辛○○匯款之中國信託自動櫃
      員機交易明細表影本、被害人丑○○匯款之華南商業銀行
      自動櫃員機交易明細表影本、露天拍賣網站畫面、被害人
      癸○○匯款之網路ATM 交易通知－轉帳交易、露天拍賣網
      站畫面、被害人庚○○匯款之國泰世華銀行MyATM 明細表
      紙、Yahoo!奇摩拍賣網頁畫面、被害人子○○匯款之第一
      銀行ATM 網路理財機交易成功通知、被害人戊○○匯款之
      國泰世華myATM 轉出明細查詢－查詢結果、國泰世華商業
      銀行函附之被告上開帳戶之開戶資料、對帳單、被害人甲
      ○○匯款之國泰世華銀行客戶交易明細表、被害人丙○○
      匯款之中華郵政公司自動員機儲戶交易明細表、郵政儲金
      金融卡影本、露天拍賣網站網頁資料。
三、被告卯○○業與被害人壬○○、乙○○、丑○○、癸○○、
    庚○○、子○○、戊○○成立調解，有本院調解程序筆錄7
    份在卷可稽，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上開正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
