【裁判字號】    99,簡,470
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8464號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與真實姓名年籍不詳、自稱「王先生」之成年男子共
    同基於重利之犯意聯絡，受雇於「王先生」，負責「為王先
    生」向借款人收取利息，而由「王先生」利用甲○○急需用
    錢之機會，乘甲○○急迫，於民國99年2月11日某時，在臺
    中市南屯區○○○路與黎明路口附近，借款新臺幣（下同）
    2萬5000元給甲○○，並約定每10日為一期，每期利息4500
    元（交付本金時預扣首期利息），折合週年利率達648％【
    計算式：4500÷25000＝0.54，0.54×3＝1.62，（1.62×12
    ）％＝648％】，而取得與原本顯不相當之重利，甲○○則
    交付其駕駛執照1張，及其所簽立面額2萬5000元之本票1紙
    予「王先生」作為擔保，「王先生」並於同年2月12日指示
    乙○○向甲○○收取利息。嗣經警於99年2月22日15時30分
    ，在臺中市南屯區○○○路與永鎮巷口，查獲前來向甲○○
    收取利息之乙○○，後再扣得甲○○所有之駕駛執照1張（
    已發還甲○○）及本票1紙。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自
    白。(二)證人即被害人甲○○於警詢、檢察官偵查中之證述。
    (三)贓物認領保管單1份、照片2張。(四)本票1紙附卷可證。事
    證明確，被告之犯行應堪認定。
三、被告與「王先生」就前開重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告前已因犯重利罪經起訴，於法
    院審理中再犯本案重利犯行，惟其本件係受僱於「王先生」
    負責收取利息，並非居於主導地位，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    被害人甲○○所簽發之本票1紙，係被害人於借款時，簽發
    予共犯「王先生」作為債權擔保之用。惟上開本票及支票是
    否為犯罪所得，應斟酌票載面額是否均係犯罪所得，如全係
    犯罪所得始得沒收。扣案之本票1紙係被害人甲○○因借款
    而簽發予共犯「王先生」收執，在借款本金及週年利率百分
    之二十之債權範圍內，被告得持該等本票向借款人請求支付
    ，被告與共犯既確有出借款項予被害人，將來即可據之就未
    清償部分提出民事還款之訴訟，該本票，顯不宜為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
