【裁判字號】    99,簡,476
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
三六九一號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案釣錢工具【鐵片（綁繩線）】壹
個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜罪、累犯之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事實欄第六至八行關
    於「使用其自製之以塑膠繩繫鐵片，鐵片上纏繞雙面膠而成
    之釣錢工具一支，欲自功德箱內釣走香油錢時，觸動警報器
    ，遭李武封發現而未遂」等語，應補充更正為「使用其自製
    之以塑膠繩繫上纏繞雙面膠帶之鐵片之釣錢工具一支，垂釣
    進入功德箱內欲藉此釣走香油錢紙鈔時，因觸動警報器遭李
    武封發現而未遂」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第二十五條、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                        臺中簡易庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
