【裁判字號】    99,交簡,96
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11231 號；本院原案號：99年度交訴字第184 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區，或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第2 行「黎明
    路」後加「由公益路」，及將第5 行「骨折等傷害」更正為
    「右膝擦傷、左膝擦傷及右手中指近位指間關節挫傷等傷害
    （未據告訴）」外，並補充被告甲○○於審判中自白犯罪，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告駕駛自小客車，行經人車往來眾多之市區路口，
    疏未注意而與被害人乙○○發生擦撞，致使被害人乙○○受
    傷，竟未下車救護及為其他必要措施，逕自駕車逃逸，及犯
    後與被害人乙○○無條件達成和解，有和解書1 紙在卷，暨
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如
    易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認被告所宣
    告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。又本院斟酌被告於本
    案之犯罪情節，認有命其提供義務勞務以培養正確之法治觀
    念，並藉由服務社群體認維護公眾安全法益之重要性，爰依
    刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時之義務勞務，暨依刑法第93條第1 項第2
    款規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
