【裁判字號】    99,簡,441
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第441號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第552號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第552號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路63巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以89年度毒聲字第6851號裁定送觀察勒戒，於89年12 月5
    日因無繼續施用毒品傾向而執行完畢，並由本署檢察官於同
    年月4日，以89年度毒偵字第7403 號為不起訴處分確定。復
    於上開觀察勒戒執行完畢後5年內之93 年間，又因施用毒品
    案件，由臺灣臺中地方法院以93年度訴字第3130號判決，就
    施用第一級毒品罪判處有期徒刑9 月，就施用第二級毒品罪
    判處有期徒刑3月確定；復於93 年間，因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院以93年度中簡字第2818號判處有期徒刑3 月確
    定，上開3罪並由同院裁定應執行有期徒刑1年2 月確定，於
    95年11月21日執行完畢。又於97年6月3日，再因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以97年上易字第685 號判決處
    有期徒刑6月確定，而於98年3月26日因縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知甲基安非他命在我國為主管機關（行政
    院）公告查禁之第二級毒品，不得施用甚至持有之，竟仍基
    於施用甲基安非他命之犯意，於99年2月9日20時許，在臺中
    縣霧峰鄉○○路63巷1 號住處內，以將甲基安非他命置於鋁
    箔紙燒烤後，吸食煙霧之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於
    99年2月10日上午8時許，經員警持臺灣臺中地方法院核發之
    搜索票前往上址搜索，當場查得甲基安非他命吸食器1 組，
    並帶回警局調查，且在徵得其同意後，採集尿液送驗而呈現
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬──────────────┬──────────────┐
   │編號│       證據名稱             │        待證事項            │
   ├──┼──────────────┼──────────────┤
   │一  │（一）詮昕科技股份有限公司99│被告於99年2月10 日，在警局為│
   │    │      年2月26日所出具之尿液 │警採集之尿液經檢驗結果，呈現│
   │    │      檢驗報告。            │甲基安非他命陽性反應，足認被│
   │    │（二）臺中縣警察局清水分局尿│告有施用第二級毒品甲基安非他│
   │    │      液代號與真實姓名代號對│命之行為。                  │
   │    │      照表、勘察採證同意書。│                            │
   │    │（三）臺中縣警察局清水分局扣│                            │
   │    │      押筆錄、扣押物品目錄表│                            │
   │    │      。                    │                            │
   ├──┼──────────────┼──────────────┤
   │ 二 │本署刑案資料查註紀錄表及全國│1、被告係於觀察勒戒執行完畢 │
   │    │施用毒品案件紀錄表。        │   釋放後之5年內再犯本件施用│
   │    │                            │   第二級毒品罪之事實。     │
   │    │                            │2、被告係累犯之事實。       │
   └──┴──────────────┴──────────────┘
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有上
    開證據清單所揭示之證據在卷可稽。足徵被告之自白與事實
    相符，其犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有毒品之
    低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告於受上開有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯。請依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官  吳  錦  龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  王  孟  涵
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
