【裁判字號】    99,交聲,2435
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2435號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國99年5月18日所為之處
分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-G9H187774號裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
  主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議人聲明異議意旨略以：伊因路上遇到無聊之人胡言亂語
    ，心生害怕，故想離開無聊人的視線，所以加速逃離現場，
    因此行車速度超過規定時速，爰聲明異議等語。
二、原處分機關意旨略以：受處分人即異議人甲○○（以下簡稱
    受處分人）駕駛車牌號碼OBF-655號重機車，於98年10月25
    日18時44分許，在臺中市○○路521號前，因「限速50公里
    ，經檢定合格儀器測照，時速65公里，超速15公里 (未滿20
    公里)」違規，經臺中市警察局交通警察隊依違反道路交通
    管理處罰條例第40條規定逕行舉發。受處分人未於期限內到
    案，本所遂於99年5月18日以裁監稽違字第裁61-G9H187774
    號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）1,500元整，並依第63條
    記違規點數1點; 逾期則依裁決書處罰主文裁處等語。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條定有明文。此為交通異議事件之程式規定，為
    合法要件，受處分人之異議自需合於此項程式規定，法院始
    得受理為實體審查。次按違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條規定：處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程式，依行政程式法之規定。而送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，
    行政程式法第72條第1項前段、第74條第1項、第2項定有明
    文。又行政文書依行政程式法第74條第1項規定為寄存送達
    者，如確已完成文書寄存於地方自治、警察機關或郵政機構
    ，並製作送達通知單二份，一份黏貼於送達處所之門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，
    無論應受送達人實際上顧何時受領文書，均以寄存之日期視
    為收受送達之日期，而發生送達之效力（大法官會議解釋釋
    字第667號、最高行政法院95年度裁字第634號裁定要旨及法
    務部93年4月13日法律字第0930014628號函可資參照）。
四、經查，前開裁決書業以郵務掛號之方式送達至受處分人之戶
    籍地址即臺中市○區○○街26號，復因未獲會晤受處分人本
    人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，於99年5月21日寄存於台中台中路郵局，送達人員
    並製作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人門首，另1份
    置於受送達處所信箱或適當位置以為送達等情，有上開違反
    道路交通管理事件裁決書、送達證書及受處分人之個人基本
    資料查詢結果各1份附卷可稽。揆諸上開規定，本件違反道
    路交通管理事件裁決書於99年5月21日已合法送達予受處分
    人，核無違誤。是受處分人倘對係爭裁決書之處分不服，依
    前揭規定，自應於該裁決書合法送達之翌日即99年5月22日
    起算20日，至99年6月10日止之異議期間內聲明異議；然受
    處分人遲至99年6月11日始行具狀就上開裁決書聲明異議，
    有受處分人聲明異議狀上之原處分機關收件章戳1枚在卷可
    憑，其異議顯已逾法定期限，且無從命其補正，自應予以駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
