【裁判字號】    99,聲,153
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第153號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院99年度司執字第7041號執
行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第602號事件判決確
定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第7041號執行事件之強制執行程序
    。經查，本院99年度司執字第7041號強制執行事件現尚未終
    結，而聲請人已依強制執行法第14條第2項規定，對相對人
    提起債務人異議之訴，並聲明求為撤銷本院99年度司執字第
    7041號強制執行事件之強制執行程序之判決等情，業經本院
    調取上開執行卷宗及99年度訴字第602號民事卷宗查閱屬實
    ，因認聲請人之聲請為有理由，應酌定擔保金額予以准許。
三、又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    時，命聲請人提供之擔保，係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之。爰審酌相對人聲請強制執行之債權額
    為新臺幣（下同）589,489元，如停止執行未能即時受
    償預計所受之損害額，應為該數額按年息5%計算之遲延利息
    ；參以本案訴訟之標的金額未逾民事訴訟法第466條所定數
    額，屬不得上訴第三審事件，至二審終結其期間推定為3年4
    個月（參照各級法院辦案期限實施要點第二條規定民事通常
    程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期
    限2年），則相對人因停止執行而未能即時受償所可能受之
    損害額為98,248元（計算式：589,489元×5%×(3＋4/12)=9
    8,248元，元以下四捨五入），本院綜合上情，及為計算上
    並聲請人供擔保之便利，認為聲請人所應供之擔保金額以
    100,000元為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
