【裁判字號】    99,交簡,101
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6698號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年
度交易字第291號），判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充增列：(一)被告於本
    院訊問時之自白，(二)檢察官補充理由書所附「保力達B」飲
    料含有酒精成分之保力達股份有限公司產品介紹網頁列印資
    一紙外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯之罪願受有期
    徒刑四月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日之科刑，並
    經本院記明在筆錄內。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得於判決書送達之日
    起10日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
