【裁判字號】    99,簡,478
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第一二一四八號），被告於準備程序中自白犯罪，
本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（送驗前淨重零
點零肆肆玖公克、驗餘淨重零點零肆零玖公克），沒收銷毀之。
    事 實 及 理 由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行「竟自自實」更正
    為「竟於民國九十七年底某日自真實」，第五行「毛重○‧
    二五公克」更正為「（送驗前淨重○‧○四四九公克、驗餘
    淨重○‧○四○九公克）」，第六行「民國」二字刪除，第
    八行「聲謏」更正為「聲搜」；證據並所犯法條欄一第七行
    「總淨重○‧○四四九公克」更正為「送驗前淨重○‧○四
    四九公克、驗餘淨重○‧○四○九公克」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
