【裁判字號】    99,簡,423
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2598
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度訴
緝字第207號），判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於「與陳鶴文（另
    行提起公訴）」之記載，應補充更正為「與陳鶴文（另經臺
    灣高等法院臺中分院以97年度上易字第1848號判處有期徒刑
    8月確定）」；另證據部分應補充內政部警政署刑事警察局
    98年2月9日刑紋字第0980013552號鑑驗書外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
