【裁判字號】    99,交易,448
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
363號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國九十八年十一月十八日上午
    七時三十分許，自臺中市○○路○段四維國小前，步行穿越
    文心路之車道，欲至四維國小對面。被告甲○本應注意行人
    在設有劃分島之路段，不得穿越道路，而依當時情形，並無
    不能注意之情狀，竟疏未注意，貿然步行穿越道路，其步行
    至文心路往北屯路方向之快、慢車道附近時，適有被告乙○
    ○騎乘車牌號碼TNJ-615號重型機車，沿文心路往北屯路方
    向之車道行駛至該處，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，亦無不能注意之情狀，竟疏未
    注意車前狀況，發現被告甲○在其前方時，雖緊急煞車，仍
    因失控而人車倒地，機車滑行後再撞擊被告甲○之身體左側
    ，被告乙○○因此受有雙側上下肢及下巴擦傷與挫傷之傷害
    ；被告甲○則受有左側近端肱骨骨折、左側遠端肱骨開放性
    骨折、左側臏骨骨折、左手開放性傷口等傷害。因認被告乙
    ○○、甲○二人分別涉有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○二人經檢察官依刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○（被告甲○部
    分）、甲○（被告乙○○部分）二人分別具狀撤回其告訴，
    有聲請撤回告訴狀二份及本院調解筆錄在卷可稽，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      交通法庭    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
