【裁判字號】    99,交聲,2299
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2299號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年4月20日（中監違字第裁6
0-GD0000000號）所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    19日22時22分許，駕駛車牌號碼QO-0212號之自用小貨車，
    在臺中市市○路○○○路口，因「酒後駕車，經警方以酒測
    器測試，呼氣酒測值為0.55mg/l」違規，為臺中市警察局交
    通警察隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款規定之行為予以舉發。本案緩起訴1年期間業已期滿
    ，經原處分機關於99年4月20日依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款之規定，以中監違字第裁60-GD0000000號裁
    決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）34,500元整，吊扣駕
    駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。受處分人業經檢察官為緩起訴處分，並已義務勞務40小
    時，而監理機關另要向受處分人處罰行政罰鍰34,500元，並
    執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，為此請求
    撤銷行政罰鍰34,500元，以維持公平正義原則等語。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條定有明文。此為交通異議事件之程序規定，為
    合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序規定，法院始
    得受理為實體審查。次按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦有明文。而行政程序
    法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    亦有明定。
四、經查，前開裁決書業於99年4月20日以郵務掛號之方式送達
    至受處分人之住居所即臺中縣大肚鄉中和村中和巷50號，然
    因未獲會晤受處分人，遂將上開裁決書交與其有辨別事理能
    力之同居人即其祖母林劉彩代為簽收等情，有交通部公路總
    局臺中區監理所送達證書暨其上蓋用林劉彩印章影本一份在
    卷可稽。是受處分人倘對系爭裁決書之處分不服，依前揭規
    定，自應於該裁決書合法送達之翌日即99年4月21日起算20
    日內，至99年5月10日止之異議期間內聲明異議；然受處分
    人遲至99年5月28日始行具狀就上開裁決書聲明異議，有受
    處分人聲明異議狀上之原處分機關收件章戳1枚在卷可憑，
    其異議顯已逾前開20日之法定期限，且無從命其補正，自應
    予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
