【裁判字號】    99,訴,1374
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1140號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因先後2次施用毒品案件，經送觀察、勒戒
      後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國89年1月13
      及同年2月11日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢
      察署檢察官以88年度偵字第1823號及89年度毒偵字第827
      號案為不起訴處分確定。被告復於91年間，再因施用第1
      、2級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，並判處應執行有期徒刑11月確定。強制戒治部分於92年
      2月26日執行完畢釋放，於同日接續入監執行前揭有期徒
      刑，迄93年4月1日假釋出獄，並於同年11月5日保護管束
      期滿未經撤銷，視為執行完畢。嗣被告於94至96年間，又
      因施用第1、2級毒品、先後2次竊盜及妨害自由等案件，
      經本院分別判處有期徒刑4月、1年、11月、4月及8月確定
      ，上開各罪經減刑並更定其刑後，於96年7月16日執行完
      畢出監。另於97年間，再因加重強盜案件，經臺灣高等法
      院臺中分院判處有期徒刑2年確定，並與上開96年7月16日
      已執行完畢之部分，合併定應執行刑為有期徒刑3年5月，
      於98年5月11日縮刑期滿執行完畢。
（二）被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2月1日21
      時許，在臺中市○○路靠近靜和醫院附近之路邊，以將海
      洛因摻入香煙內，再點火吸食之方式，施用海洛因1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年2月2
          6日尿液檢驗報告1份。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項前段。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
