【裁判字號】    99,易,1568
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1568號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10306
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○前於九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六
    度中簡字第二五七八號判決有期徒刑五月確定。又因竊盜案
    件，經本院以九十六年度易字第六○七四號分別判處有期徒
    刑七月、三月、三月、三月，定應執行刑為有期徒刑一年二
    月確定，並與上開竊盜案件接續執行後，甫於民國九十八年
    六月七日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於(一)九十九年四月二十三日十四時三十分，在
    臺中市○區○○路二九二號附近之某停車場，以拾獲之鑰匙
    竊取己○所有，停放該處之車牌號碼ＵＹＵ－○六七號機車
    ，得手後，供己代步使用；(二)九十九年四月二十六日十時二
    十分許，騎乘上開竊取之ＵＹＵ－○六七號機車至臺中市○
    區○○路四段一八六號三樓之「德安百貨公司」應徵工作，
    趁機竊取乙○○所有之電動碎石機二部，得手後將之變賣，
    所得新臺幣二千元花費殆盡；(三)同年四月二十七日十六時十
    五分許，在臺中縣大里市○村路五十八號前，竊取戊○○所
    有之車牌號碼三六二－ＱＢＬ號輕機車。嗣於九十九年四月
    二十八日十五時三十五分許，其騎乘該車號三六二－ＱＢＬ
    號機車行經臺中市○○路六十九號前為警查獲。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、證人即告訴人己○、乙○○及戊○○於警詢之證述。
    (三)、扣押物品目錄表一份、贓物認領保管單二張、監視錄
          影光碟翻拍之照片六張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告三次所犯刑法第三百二十條第一項之
    罪，各處有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日，應執行刑為有期徒刑一年，如易科罰金以新臺幣一千元
    折算一日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百二
    十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段、第八項，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
