【裁判字號】    99,交易,396
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調
偵字第二二０號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十八年八月二十一日上午九
    時許，在臺中市○○區○○路上之十甲市場內，飲用啤酒若
    干後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    下午三時許，騎乘車牌號碼六ＧＳ－五五三號普通重型機車
    （車主為謝美蕊），沿臺中縣太平市○○○路○段由南往北
    方向行駛，嗣於同日下午三時四十五分許，行經旱溪西路二
    段三百公尺處時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴、光
    線為日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，詎其竟因不勝酒力致未能
    注意及此。適有乙○○騎乘其所有之車牌號碼ＫＺＩ－一一
    五號普通重型機車，沿相同方向行駛在甲○○之機車前方，
    甲○○竟不慎由後方衝撞乙○○之機車，以致乙○○當場人
    車倒地，並受有「雙側手肘挫傷合併擦傷、右腳踝挫傷合併
    擦傷」等身體傷害。嗣經警據報前往現場，且於同日下午三
    時五十一分，對甲○○測試其呼氣所含酒精濃度，發現其酒
    測值高達０‧八九MG/L，始悉上情（其所涉刑法第一百八十
    五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險犯行部分，另由本院改依簡式審判程序判決）。因認
    被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○已於本院第一審辯論
    終結前與被告甲○○達成調解，並當庭具狀撤回其告訴，有
    本院九十九年六月十七日審判筆錄、臺中市東區調解委員會
    九十八年刑調字第四八一號調解書及撤回告訴聲請狀各一份
    在卷可按，依上開規定，此部分爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    6    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99     年    6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
