【裁判字號】    99,聲,2369
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一七六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺、誣告等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、按刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項
    規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
    從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法
    律變更之比較適用問題，應逕行適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。
(一)依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，或其
    中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最高法院九十
    五年五月二十三日第八次刑事庭會議著有決議可資參照。被
    告於裁判確定前犯數罪，均係於九十五年七月一日之前犯之
    ，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
(二)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前規定較有利於受刑人，則應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準
    。又修正後刑法第四十一條第二項規定：「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」與修正前刑
    法第四十一條第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」不同。而為解決新舊
    法適用問題，刑法施行法於九十四年二月二日亦修正公布第
    三條之一，並自九十五年七月一日施行，修正後刑法施行法
    第三條之一第三項明定：「於九十四年一月七日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條
    第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑
    法第四十一條第二項規定。」，基此，本件即應適用修正前
    刑法第四十一條第二項之規定。
二、受刑人甲○○因犯詐欺、誣告等罪，經本院及最高法院先後
    判處並減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案。而數罪併
    罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢
    察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準
    ，不問其判決確定之先後，此有最高法院八十五年度臺抗字
    第二八九號之裁判意旨可資參酌。本院所審理如附表編號一
    所示之案件，其確定時間雖在附表編號二之前，惟就事實審
    法院判決之時點以觀，本院仍屬最後審理事實並為判決之法
    院，對於本件數罪併罰定應執行刑之案件應有管轄權，附此
    敘明。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、（修正前）第
    五十一條第五款、（修正前）第四十一條第一項前段、第二
    項，（修正刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
