【裁判字號】    99,聲,151
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  晉燁工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還存款事件，聲請人聲請變換本院97年度存
字第2404號提存事件免為假執行之提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第2404號提存事件，聲請人所提供之提存物「中
央政府重大交通建設公債85年度甲類第6期登錄債券面額新臺幣
陸仟貳佰萬元」，准以「面額新臺幣陸仟壹佰萬元之中央政府建
設公債97年度甲類第1期登錄債券」及「面額新臺幣壹佰萬元之
中央政府建設公債93年度甲類第4期登錄債券」代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其
    變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度重訴字第534號
    民事判決，以鈞院97年度存字第2404號提存事件，提存面額
    新臺幣（下同）6,200萬元之中央政府重大交通建設公債85
    年度甲類第6期登錄債券（無實體公債），而為相對人供擔
    保以免為假執行在案，茲因該項公債將於民國99年9月22日
    到期，需領回辦理還本手續，為此爰聲請變換提存物，而以
    面額6,100萬元之中央政府建設公債97年度甲類第1期登錄債
    券及面額100萬元之中央政府建設公債93年度甲類第4期登錄
    債券，合計6,200萬元代之等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度重訴字第534號民事
    判決及97年度存字第2404號提存書影本為據，核屬相符，而
    聲請人所聲請變換之提存物為面額6,100萬元之中央政府建
    設公債97年度甲類第1期登錄債券及面額100萬元之中央政府
    建設公債93年度甲類第4期登錄債券，合計6,200萬元，復與
    原提存物之價值相當，是聲請人所為變換提存物之聲請，爰
    予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第四庭  法  官  林宗成
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
