【裁判字號】    99,司,17
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第17號
受  罰  人  甲○○（即東光建設有限公司清算人）
上受罰人因「東光建設有限公司」清算事件，違反清算完結期間
規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理      由
一、按按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債
    表及財產目錄，送交各股東查閱。清算人應於六個月內完結
    清算；不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向
    法院聲請展期。清算人不於前項規定期限內清算完結者，各
    處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰。公司法第87條第1、2、
    4項定有明文。
二、經查，受罰人至遲於民國98年3月20日即已就任東光建設有
    限公司之清算人，並經本院以98年度司字第215號呈報清算
    人事件核備在案。依法受罰人應於98年9月19日前完結清算
    ，如不能於6個月期限內完結清算時，應申敘理由，向本院
    聲請展期。本院前於98年度司字第215號違反清算人就任聲
    報期間之裁罰裁定中，並已提示受罰人注意此項規定。本件
    受罰人雖曾於98年9月間向本院聲報清算完結，惟所為清算
    完結之聲報，因非完備且未補正，而由本院以98年度司司字
    第57號駁回在案，受罰人並未向本院聲請清算完結之展期。
    受罰人嗣雖於99年間，再以99年度司司字第15號、96號向本
    院聲報清算完結，惟仍因所附文件內容不齊且未補正而均經
    駁回在案。受罰人迄至99年5月31日始檢具完整文件而經本
    院以99年度司司字第176號准予備查而告完結。是受罰人係
    於99年5月31日始檢具完整資料向本院聲報清算完結並獲准
    予備查，核已逾上述應於6個月期限內完結之規定，受罰人
    復未向本院聲請展期，則依首開法條規定，應處以罰鍰。審
    酌受罰人曾有聲報清算完結而不合法之情事，並非完全未曾
    聲報，爰從輕處以最低度之裁罰1萬元。
三、依公司法第87條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
