【裁判字號】    99,司繼,706
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司繼字第706號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費新臺幣一千元。
二、完整繼承系統表（須有第一順位至第四順位繼承人）。
三、聲明人乙○○之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之其他子女，倘子女均已聲明拋棄繼承，請通知被繼承人之
    孫輩）之文件（如存證信函暨回執）；如不能通知者，應提
    出證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄
    本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
