【裁判字號】    99,交訴,154
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩
偵字第227號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽
取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人受傷逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體或地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2行
    關於「飲酒至同日上午5時15分許之記載應更正為「同日凌
    晨4、5時許」、第5行關於「德芳路1段與德芳路口」之記載
    應更正為「德芳路1段與新芳路口」，及證據並所犯法條欄
    增加甲○○於本院審理中之自白，其餘引用起訴書之記載（
    如附件）。爰審酌被告甲○○之素行尚佳，惟明知自己飲酒
    後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受
    之生命、身體威脅，率爾駕駛車輛外出，對於道路公共安全
    已生顯著之危險，且發生本案車禍後竟未下車察看，亦未報
    警處理及對被害人乙○○實施救護或為其他必要之措施，逕
    自駕車逃逸，置被害人乙○○受傷倒地於不顧，惡性非輕，
    惟衡之被告業與被害人乙○○成立和解，並已給付和解金額
    予被害人乙○○新臺幣（下同）200,000元之情，此有和解
    書1份在卷可按，兼衡酌被告犯後能坦承犯行、已具悔意之
    犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，且被害人乙○○亦
    陳明：願意給被告自新機會，同意法院對被告宣告緩刑之旨
    (見本院卷頁36) ，並有本院電話紀錄表1份在卷可稽，是被
    告經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，本院認本案對被告
    所犯肇事逃逸罪所宣告之有期徒刑之刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2年，以勵自新，並依刑法第74條第2項第5款
    規定，命其應向指定之公益團體或地方自治團體或社區提供
    60小時之義務勞務，及依刑法第93條第1項第2款，諭知被告
    應於緩刑期間付保護管束。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第第185條之3、185條之4、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
