【裁判字號】    99,簡,306
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第693號
）及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第4362
號、臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第17621號），經被告
於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（99年度易字第763號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實
一、乙○○可預見詐欺集團經常以在網路上刊登不實拍賣廣告之
    方式，使被害人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾犯罪
    所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且此種犯罪類型於社會
    中早已屢見不鮮。其明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財
    之行為，且取得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，雖預見一般人蒐集他人金融帳戶使用常與財產
    犯罪密切相關，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國98年10月23日或24
    日之某時，見報紙分類廣告欄刊登應徵司機之訊息，遂撥打
    其上電話與真實姓名年籍均不詳、綽號「阿水」之男子聯絡
    ，並於同年月24日下午4時許，在臺中市○○路與青海路口
    的全家便利商店前，將其所有向中華郵政股份有限公司潭子
    頭家厝郵局（下稱頭家厝郵局）所申辦之00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡，交付予「阿水」，並當場告知提款密
    碼，以此方式幫助他人從事詐欺犯行。嗣該取得上開帳戶之
    「阿水」及其所屬詐騙集團之成員旋基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，利用在拍賣網站上登刊不實之拍賣產品廣告
    之方式，分別為以下詐騙犯行：
（一）於不詳時間，在PCHOME露天拍賣網站刊登虛偽之拍賣除濕
      機及烘被機之訊息，適有丙○○於瀏覽網頁時，誤信前開
      拍賣訊息為真，致丙○○陷於錯誤並下標購買，而於98年
      10月24日晚間10時許，匯款新臺幣（下同）2,670元至乙
      ○○之上開帳戶後，因未收到貨物，且所匯入之金額隨即
      遭提款一空，始知受騙。
（二）於98年10月24日晚間9時許前之某時，在PCHOME露天拍賣
      網站刊登虛偽之拍賣變速折疊腳踏車之訊息，適有甲○○
      於瀏覽網頁時，誤信前開拍賣訊息為真，致甲○○陷於錯
      誤並下標購買，而於同日晚間9時17分許，匯款2,710元至
      乙○○上開帳戶後，因未收到貨物，且所匯入之金額隨即
      遭提款一空，始知受騙。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報請台灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴、臺中縣警察局豐原分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查移送併辦、高雄縣政府警察
    局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查移送併
    辦。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人丙○○、甲○○於警詢中所為之指述相符，並有被
    害人丙○○提出之網路拍賣訊息及網頁畫面翻拍影本、被害
    人甲○○提出之網路拍賣資料及郵政自動櫃員機交易明細表
    附卷，此外，復有被告乙○○所有頭家厝郵局開戶之郵政存
    簿儲金立帳申請單及客戶歷史交易清單1份、及基隆市警察
    局第一分局偵查隊與高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所
    分別製作之受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
    件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表等在卷可稽。是本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將其所有帳戶之存摺、提款卡連同密碼提供予真實姓名年
    籍均不詳之詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人丙○○、甲○○陷
    於錯誤，分別匯款至被告所提供之上開郵局帳戶內，而遂行
    渠等詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之行為幫助該等詐欺集團
    成員向被害人2人分別實施詐欺犯行，觸犯2個構成要件相同
    之幫助詐欺罪名，構成同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重論以一幫助詐欺取財既遂罪。又被告係幫助犯，並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。又臺灣臺中地方法院檢察署99年
    度偵字第4362號、臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第17
    621號偵查卷聲請併案審理關於被害人甲○○遭詐騙部分之
    犯罪事實，與已聲請簡易判決處刑之犯罪事實，具有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，當為起訴效力所及，基於審判不可
    分原則，本院自應併予審理，附此敘明。又檢察官分別移送
    併辦部分，與本件經起訴之犯罪事實，被害人雖有不同，然
    均為被告同一金融帳戶所涉之詐欺罪行，屬事實上同一案件
    ，基於審判不可分原則，本院自應併予審理，附此敘明。
三、爰審酌被告乙○○雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使
    詐欺者得以隱匿真實身分，已擾亂金融交易秩序，並導致犯
    罪追查困難，間接助長詐騙犯罪，並衡酌被告之素行、教育
    程度、生活狀況、社會經驗及被害人所受之損害非鉅，且被
    告犯後已知坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，且被告於
    本院審理時坦承犯行，已有悔意，並與其中之被害人丙○○
    達成和解，有調解結果報告書及本院99年度司中調字第1198
    號調解程序筆錄各1份在卷可憑（見本院卷第11頁至第12頁
    ），被告經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院綜核上
    情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第55
    條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
