【裁判字號】    99,聲減,59
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜、違反毒品危害防制條例案件及偽造文書等
案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（99年度聲減字第57
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之案件，均減刑，詳如附
表編號一、二、三所載，與附表編號四所示犯罪減刑後之刑，應
執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯竊盜、毒品危害防制條
    例及偽造文書等罪，經本院分別判處如附表所列之刑，均確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4月24日以
    前，所犯之附表編號1、2、3所示竊盜及毒品危害防制條例
    等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號4所
    示偽造文書罪減刑後之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項、第10條第1項，刑法第11條
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    、第2項，刑法施行法第3條之1第3項，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
