【裁判字號】    99,聲,2321
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第1715號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號1、2所示之罪所減得之刑，如易科罰金，
均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因犯如附表編號3
所示之罪所處之宣告刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。定應執行刑為有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查受刑人甲○○犯如附表編號1所示偽造
    文書罪行為後，刑法第41條第1項前段、第51條業於民國94
    年2月2日修正公布，而罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95
    年5月17日公布刪除(現已廢止該條例)，並均自95年7月1日
    施行。(1)修正後刑法第41條第1項前段規定「犯最輕本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金」；修正前刑法第41條第1項前段則規定「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元（按：指銀元，
    下同）以上3元以下折算1日，易科罰金」。又修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條係規定「依刑法第41條易科罰金或第
    42條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1
    日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
    無罰金刑之規定者，亦同」。依受刑人行為時易科罰金之折
    算標準，經提高後，係以銀元3百元折算1日，再依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定「現行法規所定金
    額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之
    」折算為新臺幣後，得以新臺幣3百元以上新臺幣9百元以下
    折算1日，較之修正後刑法第41條第1項前段規定，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日之規定，自以行為時法為有
    利於受刑人。(2)修正前刑法第51條第5款規定：數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不得逾
    20年；修正後刑法第51條第5款規定：數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不得逾30年。經
    比較新舊法結果，修正後之新法並無較有利於受刑人之情形
    。(3)經比較新舊法結果，前開修正後之新法均無較有利於受
    刑人之情形，依刑法第2條第1項前段規定，仍應適用行為時
    法即修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑，並依
    修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，諭知易科罰金之折算標準。
二、復按刑法第41條第8項業於民國98年12月30日修正公布為「
    第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之」
    ，並於99年1月1日生效施行，而刑法施行法為達新法修正之
    目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3條之3「刑法
    第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」之規定，亦於99年1月1日生效施行。故對於合於上
    開要件均得易科罰金之數罪併罰，其定應執行之刑超過6個
    月之案件，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示8罪，經本院各判處如
    附表所示之刑(含宣告刑及所減得之刑，詳如附表所示)並確
    定在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條、(修正前)第41條第1項前段
    、第41條第8項、(修正前)第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
