【裁判字號】    99,聲,2375
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1762號、99年度執字第7104號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    本院判決確定，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決確定
    ，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷
    可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標
    準，本院認除附表編號1 所示犯罪日期「98年11月25日」應
    予補充更正為「98年11月25日至26日間之某時」，及附表編
    號4 所示犯罪日期「98年11月23日」應予更正為「98年11月
    中旬某日」外，本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款、第53條，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
