【裁判字號】    99,聲,1980
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度中簡字
第3921號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度
執聲字第1483號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反職役職責案件，經國
    防部南部地方軍事法院以九十六年訴字第一一八號判決判處
    有期徒刑六月（減為有期徒刑三月）確定，並於民國九十六
    年八月二十三日執行完畢（聲請書誤為同年月二十六日），
    刑期期滿後於九十七年十月二十六日復因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十七年度中簡字第三九二一號（聲請
    簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年毒偵
    字第五六七七號）判處有期徒刑三月確定在案。核受刑人再
    犯罪情形與刑法第四十七條第一項、第四十八條規定累犯之
    要件相符，嗣於裁判確定後始發覺，自應依法聲請更定其刑
    等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第四十七條第一項、第四十八條前段分別定有明文。經
    查，受刑人甲○○前因違反職役職責案件，經國防部南部地
    方軍事法院以九十六年度訴字第一一八號判處有期徒刑六月
    ，嗣經同院以九十六年度聲減字第一六五號裁定減刑為有期
    徒刑三月確定，受刑人因以羈押日期九十四日折抵刑期後，
    已逾減刑後有期徒刑三個月之刑期，而無庸執行，即在九十
    六年八月二十三日執行完畢。受刑人嗣於刑滿後之九十七年
    十月二十六日復因違犯毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十七年度中簡字第三九二一號判處有期徒刑三月確定，惟漏
    未依累犯規定加重其刑，有本院九十八年度中簡字第三九二
    一號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可參，是本件聲請與法尚無不合，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十
八條前段、第四十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
