【裁判字號】    99,中簡,1750
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃吸食器壹組、分裝袋貳個及分裝棒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因詐欺罪，經本院以95年度易字第25
    51號判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為1 月15日，入監執
    行後，於96年7 月16日（聲請簡易判決處刑書誤為96年7 月
    16日）因縮刑期滿執行完畢。復於96年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於96年
    11月23日（聲請簡易判決處刑書誤為96年11月22日）出所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年11月23日以96年
    度毒偵字第5467號為不起訴處分確定。詎其（聲請簡易判決
    處刑書誤載為「劉春玫」）仍不知悔改，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後之5 年內，又基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年3 月30日15時許回溯96小時內之某時點
    ，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年3 月30日上午9 時13分許（聲請簡易判決處
    刑書誤為15分），為警持本院核發之搜索票，前往臺中市○
    區○○街93號3 樓之4 甲○○之居處執行搜索而查獲，並扣
    得甲○○所有供其施用第二級毒品甲基安非他命使用之玻璃
    球吸食器1 組、分裝袋2 個及分裝棒1 支；經徵得其同意而
    採集其尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命均陽性反應
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）臺中市警察局第二分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿
      液檢驗報告。
（二）扣案之玻璃球吸食器1 組、分裝袋2 個及分裝棒1 支。
（三）被告雖矢口否認有於前開時間施用第二級毒品甲基安非他
      命。然依行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日
      藥檢壹字第1156號函所示：「甲基安非他命經口服投與後
      約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時
      內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗
      僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他
      命成分之檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時
      間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
      呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」
      等語，另依行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管
      檢字第0920005609號函文所示，以氣相層析質譜儀分析法
      確認之檢驗結果，已可排除偽陽性之可能。在本案中，被
      告之尿液經以氣相層析質譜分析法檢驗結果，安非他命濃
      度數值為814ng/ml，高於閾值濃度500ng/ml；甲基安非他
      命濃度數值為4840ng/ml ，亦遠高於閾值濃度500ng/ml等
      情，有前開尿液檢驗報告1 份在卷可稽，堪認被告於99年
      3 月30日15時許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地
      點，以不詳方式，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      之事實，應可認定。被告空言否認犯罪，委不可採。從而
      ，本件事證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
