【裁判字號】    99,補,808
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第808號
聲  請  人  三功營造有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人聲請未據繳納聲請費
    。按因財產權關係為聲請者，按其標的之金額或價額徵收費
    用，非訟事件法第13條定有明文。查破產屬非訟事件，應以
    構成破產財團之價額計徵費用（司法院民事廳81年10月12日
     (81) 廳民一字第16977號函、司法院第23期司法業務研究
    研究意見參照）。本件聲請人之資產總額即構成破產財團之
    價額為新臺幣（下同）1,596,374元，依非訟事件法第13條
    規定，應徵聲請費2,000元。茲限聲請人於收受本裁定後5日
    內補繳，如逾期未繳，即駁回聲請人之聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
