【裁判字號】    99,重訴,234
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度重訴字第234號
原      告  台中縣梧棲鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年6月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參仟零玖拾伍萬貳仟壹佰壹拾玖元，
及其中新台幣貳仟玖佰捌拾捌萬壹仟陸佰陸拾肆元自民國92 年4
月4日起至清償日止，按年息9.7%計算之利息，及自92年4月4日
起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳拾捌萬肆仟肆佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國（下同）82年5月8日，向原告借款新台幣（下同）
    4,000萬元，約定於84年5月8日清償，並約定按年息9.7%計
    付利息，如有逾期付息或到期未履行債務時，除仍應依約付
    息外，並自逾期之日起六個月以內者按上開利率10%、其逾
    期超過六個月以上部分按上開利率20%計付違約金。詎被告
    屆期僅清償部分本金200萬元，尚有本金3,800萬元及利息違
    約金未清償，後原告聲請就系爭借款之擔保物為強制執行，
    經本院91年執梅字第32786號強制執行執行後，尚有30,952,
    119元迄未受償（按上揭強制執行案件之執行標的共擔保5筆
    借款，每筆金額皆為4,000萬元，每筆均清償200萬元，故請
    求執行之金額為1億9,000萬元。又上揭執行案件於執行標的
    物拍定後、分配時，5筆借款乃平均受償，各筆借款未受償
    之金額均為30,952,119元，其中未受償本金均為29,881,664
    元、餘為違約金），屢經催討均無效果依，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，訴請被告連帶清償30,952,119元，及
    其中29,881,664元自92年4月4日起至清償日止按年息9.7%計
    算之利息，並自92年4月4日起至清償日止，按上開利率20%
    計付違約金等語。並聲明:如主文所示。
參、被告方面：被告於受本院99年度司促字第12758號支付命令
    送達後，雖曾於法定期間內具狀聲明異議，惟被告於書狀內
    僅泛稱對於支付命令所載內容甚難甘服，並未具體陳明對於
    原告主張事實為如何之抗辯，而於本件訴訟，被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院
    審酌。
肆、法院之判斷：原告主張之前開事實，已據其提出擔保放款借
    據、本院91年度執字第32786號強制執行金額計算書分配表
    等為證，核與原告所述各節相符，並經調閱本院91年度執字
    第32786號強制執行卷宗查核無訛，被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視同自認，則原告之前開主張，可堪信為
    真正。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
