【裁判字號】    99,訴,1341
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        99年度訴字第1341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第1358、
1419號），於中華民國99年6 月30日下午4 時，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾
    月。又施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍
    月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用之傾向，於92年7 月16日出所，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於92年7 月17日以92年度毒
    偵字第1976號為不起訴處分確定。復於93年間因施用第一級
    毒品罪，經本院以94年度訴字第101 號判處有期徒刑10月及
    94年度訴字第68號判處有期徒刑1 年6 月分別確定，並合併
    定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，嗣經減刑後，與另犯
    搶奪罪所處有期徒刑2 年接續執行，於96年12月28日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，又先後基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年1 月6 日上午10時許、99年3 月6 日上
    午某時，均在臺中縣龍井鄉之魯班公廟廁所內，以將第一級
    毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒
    品海洛因各1 次。另先後基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年1 月4 日凌晨某時、99年3 月5 日凌晨某時
    ，均在臺中縣大肚鄉某朋友住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命放在玻璃吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣先後於99年1 月7
    日下午5 時10分許（起訴書誤為下午5 時）、99年3 月8日
    晚上8 時許，分別在臺中縣龍井鄉○○路164 巷4 弄42號、
    臺中縣龍井鄉○○村○○街41巷22號為警查獲，經分別採集
    其尿液送驗結果，均呈嗎啡及甲基安非他命皆陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
