【裁判字號】    99,訴,703
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第332 號
），於中華民國99年6 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點柒柒公克，空包裝重零
    點公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑伍月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
    重零點肆捌壹貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月；
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點柒柒公克，空
    包裝重零點公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
    餘淨重零點肆捌壹貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月2 日釋放
    出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年4 月30日
    以94年度毒偵字第592 號為不起訴處分確定。復於96年間因
    施用第一級毒品及第二級毒品罪，經本院以96年度訴字第59
    8 號分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定應執行刑為有期徒
    刑11月確定，嗣經減刑為有期徒刑5 月15日，並與另違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件所處有期徒刑1 年5 月接續執行後
    ，於97年9 月24日因縮短刑期假釋出監（於同日入監執行罰
    金易服勞役50日），假釋付保護管束期間至98年3 月23日（
    起訴書誤為27日），假釋期滿未經撤銷，以已執行論。仍不
    知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月
    20日上午6 時許，在臺中縣豐原市○○路252 巷31弄1 號自
    己之住處內，以將第一級毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於約5 分鐘後，在相同地點，以將第
    二級毒品甲基安非他命放置在玻璃球管吸食器內加熱吸食霧
    化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年1 月20日上午7 時10分許（起訴書誤為上午7 時許），經
    警持本院核發之搜索票前往甲○○之上開住處執行搜索，當
    場查獲甲○○及尤海南（另由本院以99年度訴字第642 號判
    處罪刑確定），並在尤海南房間內扣得甲○○所有之第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘淨重1.77公克，空包裝重0.33公克，
    起訴書記載為含袋重2.08公克）及第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.4812公克，起訴書記載為含袋重0.76公克
    ），又在尤海南房間隔壁廁所內扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 包（含袋重0.45公克，已在尤海南前開另案中宣告沒收
    銷燬）、玻璃球管吸食器1 組（已在尤海南前開另案中諭知
    沒收）及與甲○○前述施用毒品無關之行動電話1 支（含門
    號0000000000號SIM 卡1 張）；經採集甲○○之尿液送驗，
    結果呈嗎啡、甲基安非他命均陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
