【裁判字號】    99,交訴,136
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，檢察官提起公訴（99偵字第8325
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99年3月5日晚上7、8時許，在臺中縣太平市路
    旁之小吃店，與朋友一同飲用高粱酒後，已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於同日晚上10時許，酒後駕駛29
    78- UR號自小客車沿臺中市○區○○路由東往西方向行駛，
    途經東門路與東門南街交岔路口時，與甲○○所騎乘沿東門
    路同方向行駛之UJY- 840號機車發生擦撞，致甲○○人車倒
    地，受有頭皮開放性傷口之傷害（過失傷害部分未據告訴）
    。詎乙○○於肇事致人受傷後，竟未下車處理，另基於肇事
    逃逸之犯意，駕車逃離現場。嗣經警方於同日晚上10時58分
    許，在東門路與東門南街交岔路口巡簽時，當場發現上情，
    在臺中市○區○○街141 號前，攔查乙○○並測得其呼氣酒
    精濃度達每公升1.24毫克。
二、證據：
  (一)被害人甲○○之指訴。
  (二)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、現場照片、呼氣酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、查獲現場圖。
  (三)被告乙○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：酒後駕車部分，被告願受科刑範圍為罰金
    新臺幣6 萬元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算壹日；肇
    事逃逸部分，被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，並捐款新
    臺幣8萬元予台中縣政府，緩刑2年。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1 項前段、第42
    條第3項、第74條第1項第1款。
五、附記事項：被告願捐款新臺幣8 萬元予台中縣庫存款戶，並
    已於99年6月29日完成捐款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
