【裁判字號】    99,易,1784
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24583
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺
    灣南投地方法院以94年度訴字第328號判處應執行有期徒刑
    11月、6月，定應執行有期徒刑1年4月確定；再因施用第一
    級、第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以94年度訴字第
    657號判處有期徒刑10月、5月，嗣減刑及定應執行有期徒刑
    6月確定，與上開有期徒刑1年4月接續執行，於96年9月30日
    縮刑期滿，執行完畢。仍不知悔改，可預見真實姓名、年籍
    不詳之綽號「阿信」之成年男子，所出借懸掛1768-EK號車
    牌在原車牌號碼為3369-LQ號之自用小客車1輛，為來路不明
    之贓物（扣案之2面車牌係經偽造，甲○○涉嫌偽造文書部
    分，另經檢察官為不起訴處分；而該自用小客車則為乙○○
    所有，於98年7月14日上午5時許，在臺中縣大雅鄉○○路嘉
    人巷5弄1號前察覺失竊），竟基於收受贓物之犯意，於98年
    10 月2日17時許，在臺中市○區○○路與梅川西路口之集集
    茶行前，向「阿信」借得代步使用。嗣於同日17時50分許，
    在臺中市○區○○路2段139之3號前，為警盤查時，查知上
    揭自用小客車為贓物，始悉上情。案經臺中市警察局第五分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)員警職務報告、被害人乙○○出具之贓物認領保管單、車輛
    協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、車輛失竊案件基本
    資料、車籍查詢基本資料及查獲照片3張附卷可稽。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
  (二)被告有前述論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法47條第1項之規定，加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告素行不佳，竟不思貢獻一己之力，再為本件收受
    贓物犯行，惟犯罪危害非鉅，其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
    (二)刑法第349條第1項、第47條第1項。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
