【裁判字號】    99,易,1926
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1926號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9837號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外。餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前因竊盜、施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑3 月
    、11月確定，嗣經定應執行有期徒刑1 年確定，甫於98年4
    月11日縮刑期滿執行完畢，有刑案資料查註記錄表、臺灣高
    等法院被告前案記錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳（有卷
    附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ），仍不知警惕，正值壯年，未思付出勞力獲取財物，再度
    竊取他人財物，雖不足取，然所竊取之財物價值非鉅，犯罪
    情節尚非重大及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
