【裁判字號】    99,交簡,99
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第五一六八號），暨移請併案審理（九十九年度偵字第一二九八
六號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答辯，爰
裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)起訴書犯罪事實欄一第十三行至第十
    四行及併辦意旨書犯罪事實第十二行至第十三行所載之「右
    股骨踝開放性骨折」，皆更正為「右股骨髁開放性骨折」外
    ，餘均引用附件一、二檢察官起訴書及併辦意旨書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。爰審酌被告因本案過失行為，導致告訴人受有如
    起訴書犯罪事實欄所載傷勢，而被告雖有和解之意，然迄未
    與告訴人就損害賠償部分達成民事和解，兼衡被告素行及犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
