【裁判字號】    99,訴,1748
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1209號、第1474號），被告於本院受命法官行準備程序
時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣彰化地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治一年，於民國九十七年六月二十日執
    行完畢釋放出所。詎其猶不知戒絕毒癮，又再為下列施用第
    一級、第二級毒品之行為：
  (1)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年三月
    十日下午六、七時許，在臺中縣大肚鄉○○路一六四巷七弄
    九六號家中，以置於玻璃球內燒烤加熱後，吸食所產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次；另基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於同日下午十時許，在同一地點，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年
    月十二日下午四時許，為臺中市警察局第一分局西區派出所
    員警徵得其同意後，採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因、
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
  (2)在上開臺中市警察局第一分局西區派出所採集尿液及製作警
    詢筆錄完成離開後，又另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十九年三月十四日下午十一時許，在臺中縣大
    肚鄉○○路一六四巷七弄九六號家中，以置於玻璃球內燒烤
    加熱後，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次；再另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日
    下午十一時許，在同一地點，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十九年三月十五日凌晨零時四十
    分許，為臺中縣警察局烏日分局犁份派出所員警徵得其同意
    後，採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第一分局、臺中縣警察局烏日分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告、詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
  (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表（被告之素行之認定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開二次施用第一級毒品罪，及
    二次施用第二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
  (2)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例（後經免刑）、毒品危害防
    制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及
    施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次
    數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度、前次施用毒品遭判決之刑
    度（斟酌被告於前案判決後猶未能戒絕毒癮之情形，台灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院九十八年度訴字第三九七八號
    判決參照）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
