【裁判字號】    99,簡,450
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4342
號；本院原案號：99年度易字第1616號），被告等自白犯罪，本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門
號0000000000號SIM 卡壹張），沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號0000
000000號SIM 卡壹張），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○及甲○○於審判中
    自白犯罪外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
