【裁判字號】    96,易,4948
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  天○○
選任辯護人  廖志祥律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9364號
、18662號），並追加起訴（98年度偵字第16173號）及移送併辦
（97年偵字第8577號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下
    主    文
天○○所犯如附表乙之「論罪欄」所示之罪，各處如附表乙「宣
告刑（含減刑）欄」所示之刑，並減為附表乙「宣告刑（含減刑
）欄」所示之刑。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑年。扣案之Ｄ○○分期訂
購單及產品分期訂購單各壹紙、亥○○刷卡訂購單、卯○○刷卡
訂購單各壹紙、鍾惠慈刷卡訂購單貳紙，均沒收。
    犯罪事實
一、戌○○自92年11月間起，分別設立原名為剪采生物科技有限
    公司，其後更名之崇德台糖生物科技有限公司（下稱崇德台
    糖公司）及生利達國際企業有限公司（下稱生利達公司），
    並均擔任實際負責人，另自94年8 月間起，再擔任禾佳康健
    康事業有限公司（下稱禾佳康公司）之實際負責人，而上開
    3 家公司自94年8 月間起即合而為同一事業體，並均租用臺
    中市○○區○○路二段252 號「中科大樓」為實際辦公場所
    ，而以3 樓為財務、行政主管部門，由戊○○則係戌○○以
    下之最高階主管，襄助戌○○綜理上開事業體之財務、行政
    及樓層幹部管理等事項，另在7 樓、12樓、18樓設立行銷部
    門。而丑○○、Ａ○○、巳○○、壬○○、辛○○、酉○○
    、Ｅ○○、癸○○、庚○○、未○○等人原均受僱於崇德台
    糖公司，嗣則因禾佳康公司成立而轉為禾佳康公司之員工（
    任職期間分別為丑○○、Ａ○○、巳○○均自93年9 月間至
    查獲、壬○○、辛○○、酉○○、Ｅ○○、癸○○均自94年
    7 、8 月間至查獲、庚○○為93年9 月至94年12月9 日及95
    年7 月11日起至查獲、未○○自93年12月間至查獲），另地
    ○○（其原任職崇德台糖公司之期間非於本案犯罪期間內）
    、天○○、甲○○（原名伍季妍）、寅○○、Ｆ○○、午○
    ○、申○○、丙○○、丁○○（原名余峰志）、玄○○等人
    亦均受僱為禾佳康公司員工（任職期間分別為地○○自95年
    4 月1 日起至查獲、天○○自94年11月9 日起至查獲、甲○
    ○自95年2 月間起至查獲、寅○○自95年4 月間起至查獲，
    Ｆ○○自95年5 月間起至查獲、張宴婕自95年4 月10日起至
    查獲、申○○自95年5 月1 日起至查獲、丙○○自95年8 月
    15 日 起至查獲、余峰志自95年7 月23日起至查獲、玄○○
    自95 年3月13日起至查獲），丑○○、地○○、Ａ○○並分
    別擔任7 樓、12樓、18樓之樓層經理。
二、戌○○上開所經營對外以崇德台糖、生利達及禾佳康公司名
    義之同一事業體，係從事「草本酵素」、「天野酵素」、「
    植物綜合酵素」等產品之銷售，其行銷手法係先在電視購物
    頻道播放產品廣告，吸引消費者撥打電話至公司內向銷售人
    員訂購產品，消費者並因而留下姓名、聯絡電話等個人資料
    。俟累積相當之顧客資料後，戌○○與戊○○遂自94年8 月
    間起，與丑○○、地○○、Ａ○○等樓層經理及所屬之天○
    ○等銷售人員（戌○○、戊○○、壬○○、辛○○、酉○○
    等5 人由合議庭依通常程序審結），共同基於意圖為自己不
    法所有而詐欺取財、行使偽造私文書（含準私文書）之犯意
    聯絡（其中附表甲之一編號至、附表甲之二編號至
    、附表甲之三編號至、附表甲之四、附表甲之五編號
    至、附表甲之六編號至、附表甲之七編號、附表甲
    之八編號部分係基於概括犯意聯絡），由戌○○、戊○○
    邀集丑○○、Ａ○○等樓層行銷經理擬定行銷策略，並授權
    各經理指導所屬之銷售人員，撥打電話予曾購買產品如附表
    甲之一至附表甲之四十一所示之消費者子○○、乙○○等人
    ，分別以化名或經理、總監等頭銜自居，並佯稱「其公司有
    代言活動，可領取代言費」、「其公司有出書活動，可參與
    寫序」等名目邀請子○○等人參加，惟需提供信用卡卡號、
    有效月年、卡片背面條碼處末3 碼之授權碼以「暫押」，俾
    供取得免費食用上開美容、瘦身產品並參與代言之資格，然
    上開崇德台糖、生利達及禾佳康等公司不會向銀行請款，使
    子○○等人認「非以信用卡付款方式從事購物消費，自無須
    負擔產品之價金」而陷於錯誤，提供上開信用卡資料予天○
    ○等接洽之銷售人員（子○○、乙○○等消費者各別之被害
    情節詳如附表甲之一至附表甲之四十一所示），而天○○等
    銷售人員明知消費者所提供上開信用卡資料或在「分期訂購
    單」上之簽名僅供「暫押」，自始並未同意以信用卡消費購
    買產品，仍逾越授權，逕予向收單銀行即中國信託商業銀行
    股份有限公司（下稱中國信託銀行）請領中國信託銀行代墊
    予特約商店（含崇德台糖公司、生利達公司、禾佳康公司）
    之消費款項，足生損害於附表甲之一至附表甲之四十一之子
    ○○、乙○○等人及中國信託銀行。茲將崇德台糖、生利達
    及禾佳康等公司之請款過程詳述如下：
  1.消費者係提供中國信託銀行所核發之信用卡資料，且由銷售
    人員設定為分期消費者：由各銷售人員撥打中國信託銀行所
    提供之專線服務電話與銀行人員接洽，使不知情之銀行人員
    查核相關信用卡資料無誤，輸入電腦系統而偽造刷卡消費之
    電磁紀錄（並產生該筆消費之授權號碼），俟顧客於收受產
    品後在分期訂購單上簽名交予不知情之產品宅配人員轉交回
    公司，再由不知情之會計人員Ｃ○○據以向中國信託銀行請
    款而逾越持卡人之授權行使偽造之分期訂購單私文書，並使
    中國信託銀行承辦人員陷於錯誤撥付代墊之消費款項而詐得
    財物。
  2.消費者提供信用卡資料（發卡銀行不限），且如係中國信託
    銀行所核發信用卡而未由銷售人員設定為分期消費者：由各
    銷售人員操作中國信託銀行所提供之電子刷卡機按鍵，輸入
    上開持卡人所提供之信用卡資料經與各發卡銀行之電腦系統
    連線，而偽造以信用卡消費購買產品之電磁紀錄（並產生該
    筆消費之授權號碼），嗣再操作「結帳」按鍵據以向中國信
    託銀行請款而行使該偽造之電磁紀錄準私文書，並使中國信
    託銀行承辦人員陷於錯誤撥付代墊之款項而詐得財物。
三、嗣於95年9 月間起，子○○等消費者收受信用卡帳單後發覺
    有異，乃陸續向臺中市政府消保官陳情，嗣經檢警循線偵辦
    ，並於95年12月5 日持搜索票前往上開「中科大樓」搜索查
    獲，並扣得如附表甲之二之部分Ｄ○○分期訂購單及產品
    分期訂購單各1 紙、附表甲之十八之部分亥○○刷卡訂購
    單、附表甲之二十九部分卯○○刷卡訂購單、附表甲之三十
    一之、鍾惠慈之刷卡訂購單各1 紙。
四、案經內政部警政署刑事警察局移送、臺中縣警察局清水分局
    報告及黃○○、己○○、宇○○訴由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官、另辰○○○訴由法務部調查局彰化縣調查站移送
    臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署
    檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及檢察
    官主動檢舉追加起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，訊據被告天○○於本院審理中坦承不諱，且
    查：
  (一)被告天○○及同案被告丑○○等人就其等以附表甲之一至四
    十一所臚列「公司有代言活動，可領取代言費」、「公司有
    出書活動，可參與寫序」、「有效始需付款」等名目邀請消
    費者乙○○等人參加，惟需提供信用卡卡號、有效月年、卡
    片背面條碼處末3 碼授權碼等信用卡資料以供「暫押」，其
    目的僅係讓子○○等消費者取得參與代言或出書之資格且得
    食用公司所提供之美容、瘦身產品，公司不會據以請款，使
    附表甲之一至四十一之被害人子○○、乙○○等人因而提供
    上開信用卡資料，惟被告天○○等銷售人員仍據以向收單銀
    行即中國信託銀行請領代墊予特約商店之刷卡款項等事實，
    業據同案被告Ａ○○、丑○○、地○○、庚○○、甲○○、
    寅○○、Ｆ○○、午○○、Ｅ○○、申○○、丙○○、巳○
    ○、未○○、癸○○、丁○○、玄○○等人於本院審理中坦
    承不諱，而被害人乙○○等人與被告天○○等銷售人員之接
    洽情節及逐筆刷卡金額，亦如附表甲之一至四十一所示，並
    有各該附表交易情節所對應之證據（被害人指述、信用卡帳
    單等）可佐，此部分事實，應堪認定。
  (二)次關於上開銷售人員向中國信託銀行人員請款之方式，分別
    為(1)消費者係提供中國信託銀行所核發之信用卡資料，且由
    銷售人員設定為分期消費者，係由各銷售人員撥打中國信託
    銀行所提供之專線服務電話與銀行人員接洽，經銀行人員查
    核相關信用卡資料無誤，輸入電腦系統產生該筆消費之授權
    號碼，俟顧客於收受產品後在分期訂購單上簽名交予產品宅
    配人員轉交回公司，再由不知情之會計人員Ｃ○○將分期訂
    購單寄交中國信託銀行據以請款；(2)消費者提供信用卡資料
    （發卡銀行不限），且如係中國信託銀行所核發信用卡而未
    由銷售人員設定為分期消費者，則係由各銷售人員操作中國
    信託銀行所提供之電子刷卡機按鍵，輸入上開持卡人所提供
    之信用卡資料經與各發卡銀行之電腦系統連線，產生該筆消
    費之授權號碼，嗣再操作「結帳」按鍵據以向中國信託銀行
    請款等情，業據證人Ｃ○○、證人即中國信託銀行經營部專
    員Ｂ○於本案通常程序之審理中證稱無訛（見本院卷(五)第69
    -70 頁、本院卷(六)第73-74 頁），復有如附表甲之二之部
    分Ｄ○○分期訂購單及產品分期訂購單各1 紙、附表甲之十
    八之部分亥○○刷卡訂購單、附表甲之二十九部分卯○○
    刷卡訂購單、附表甲之三十一之、部分鍾惠慈之刷卡訂
    購單各1 紙扣案可佐（見警卷二第55、57頁、本院卷(六)第79
    、80、83、84頁）。
  (三)再按刑法詐欺罪，關於行為人所施用之「詐術」，係指以欺
    罔之方法，致被害人為錯誤之意思表示而言；又所謂「錯誤
    」，乃指主觀認知之事實，與客觀存在之事實不符，致為不
    正確意思之決定。查被告天○○係係同案被告戌○○所經營
    以禾佳康公司、崇德台糖公司、生利達公司等名義之同一事
    業體旗下之銷售人員，其與其他銷售人員分別以附表甲之一
    至四十一所示之「可參加公司之代言活動，領取代言費、公
    司出書可參與寫序」等名目邀約消費者參加，並稱「需提供
    信用卡卡號、有效月年、卡片背面條碼末三碼」等信用卡資
    料供「暫押」（亦即取得上開「代言、寫序」之資格），然
    公司不會請款而得免費服用產品等話術，向被害人子○○、
    乙○○等人兜售產品，故被害人之主觀上係基於「非以信用
    卡付款方式從事購物消費，自無須負擔產品之價金」錯誤認
    識而提供上開信用卡資料，惟同案被告戌○○所經營之事業
    體（含崇德台糖公司、生利達公司、禾佳康公司）仍於取得
    被害人之信用卡資料後，旋即循一般信用卡付款購物之交易
    程序向收單銀行即中國信託銀行據以請款，使被害人亦因此
    需支付卡費，則上開銷售手法自屬詐欺罪構成要件所指之「
    詐術」，此與一般對產品效用訴諸誇大之廣告手法，則廠商
    對消費者僅需負擔民法物之瑕疵擔保、或消費者保護法關於
    不實廣告之民事責任情形有別。
  (四)末按共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分
    擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目
    的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動
    機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。又關於犯意
    聯絡，不限於事前有所謀議，其於行為當時，基於相互之認
    識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。
    且數共同正犯之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有
    間接之聯絡者，亦包括在內。從而除共謀共同正犯，因其並
    未參與犯罪構成要件之實行而無行為之分擔，僅以其參與犯
    罪之謀議為其犯罪構成要件之要素，故須以積極之證據證明
    其參與謀議外，其餘已參與分擔犯罪構成要件行為之共同正
    犯，既已共同實行犯罪行為，則該行為人，無論係先參與謀
    議，再共同實行犯罪，或於行為當時，基於相互之認識，以
    共同犯罪之意思參與，均成立共同正犯（最高法院73年台上
    字第1886號判例、98年度台上字第7562號判決要旨可資參照
    ）。本案依同案被告戌○○所經營之事業體（含崇德台糖公
    司、生利達公司、禾佳康公司）內部之組織架構，被告戌○
    ○雖雇用大批員工如被告天○○等人擔任行銷工作，惟職司
    決策之人員配置甚為單純，各樓層經理之上，除同案被告戌
    ○○、戊○○外，別無其他次階層之主管人員，銷售人員均
    直接向負責人即被告戌○○回報業績，而同案被告戊○○雖
    掛名財務主管之頭銜，然實係襄助被告戌○○綜理行政、財
    務及行銷部門之管理等事項，復參酌本案之行銷人員向被害
    人子○○等人訛稱提供信用卡資料僅供「暫押」，且禾佳康
    公司不會請款（或須待產品有效方會請款）之行銷手法，乃
    口徑一致之話術，且本案被害消費者高達數10人，合計詐騙
    金額甚鉅，顯非個別、零星員工偶然、脫序之行銷手段，且
    銷售人員向消費者信誓旦旦宣稱信用卡資料「僅供暫押、不
    會請款」，實則仍依正常之信用卡消費模式請領收單銀行墊
    付予特約商店之產品價款，兩者情節之出入，乃直接影響被
    告戌○○所經營上開事業體之營收獲利及商譽，倘非身為實
    際負責人之被告戌○○及最高階層主管之被告戊○○，事先
    邀集同案被告丑○○、Ａ○○等行銷幹部評估、擬定之大致
    之方向，並決策、授意行銷幹部大規模對第一線之銷售人員
    指導、教育，本案如被告天○○等10多名員工豈有如此膽大
    妄為，恣意以大規模、集體誆騙之手法對外銷售產品之理？
    益見被告天○○與同案被告戌○○、戊○○、酉○○、辛○
    ○、壬○○、丑○○、Ａ○○、地○○、庚○○、甲○○、
    寅○○、Ｆ○○、午○○、Ｅ○○、申○○、丙○○、巳○
    ○、未○○、癸○○、丁○○、玄○○等人間，均有犯意聯
    絡及行為分擔甚明，復揆諸前開共同正犯應就全部犯罪結果
    共負責任之說明，被告天○○就本案之犯罪事實，應就其任
    職於上開事業體之時起，不問是否確為其本人所參與施詐之
    銷售行為，仍應負擔共同正犯之責。
  (五)綜上調查結果，被告天○○之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。爰依各該法文之修正比較如下：
  1.被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，關於法定本刑中，得科
    或併科罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定
    為「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」，較舊法所
    定罰金最低額為「銀元一元以上」為重，經比較新舊法之結
    果，自以修正前規定較有利於被告（最高法院96年度台上字
    第7342號判決參照）
  2.按刑法第28條雖有關於實行共同正犯之修正，然依本案而言
    ，修正前後之規定並無於被告有利、不利之情形，參酌最高
    法院97年度第2 次刑事庭會議決議意旨，本案自毋庸為新舊
    法之比較（最高法院98年度台上字第5635 號 判決意旨參照
    ）。
  3.刑法第55條牽連犯、第56條之規定業經刪除，該刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，則本件被告等於95年7 月1 日刑法修正施行
    前所犯部分（即附表甲之一編號至、附表甲之二編號
    至、附表甲之三編號至、附表甲之四、附表甲之五
    編號至、附表甲之六編號至、附表甲之七編號、
    附表甲之八編號所示刷卡紀錄），所犯行使偽造私文書（
    含準私文書）部分，顯係基於概括犯意反覆為之；所犯行使
    偽造私文書與與詐欺取財罪間，有方法、目的之牽連關係，
    應從一重論以行使偽造私文書罪處斷經比較新舊法結果，認
    依修正前刑法第55條、第56條規定論以牽連犯，對被告較為
    有利。
  4.裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照）
    ，查修正前刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
  5.另關於易科罰金之折算標準部分（含數罪併罰之易科罰金）
    ：
  (1)修正後刑法第41條第1 項修正提高為「以新臺幣1,000 元、
    2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、
    職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、
    之」，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元
    以下折算1 日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上
    300 元以下折算1 日，換算為新臺幣為300 元以上900 元以
    下折算1 日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折
    算標準對被告較為有利，故關於被告等於95年7 月1 日刑法
    修正施行前所犯部分（即附表甲之一編號至、附表甲之
    二編號至、附表甲之三編號至、附表甲之四、附表
    甲之五編號至、附表甲之六編號至、附表甲之七編
    號、附表甲之八編號所示刷卡紀錄），應依刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條之規定，定其易科罰金之折算標
    準。
  (2)再衡諸定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為受
    刑人之利益，若受刑人所犯各罪，易科罰金之折算標準不同
    時，自應依刑法第2 條第1 項規定，擇有利於受刑人之折算
    標準（最高法院84年度台非字第452 號判決要旨參照）。本
    件被告等於95年7 月1 日刑法修正施行前所犯部分（即附表
    甲之一編號至、附表甲之二編號至、附表甲之三編
    號至、附表甲之四、附表甲之五編號至、附表甲之
    六編號至、附表甲之七編號、附表甲之八編號所示
    刷卡紀錄），經裁判後之刑期所諭知之易科罰金折算標準，
    分別為以銀元300 元即新臺幣900 元，其餘犯行則以新臺幣
    1,000 元折算一日，而基於定執行刑係為受刑人之利益，自
    應擇有利於受刑人之折算標準適用之。準此，本件被告等人
    定應執行刑後之易科罰金折算標準，應依修正前刑法第41條
    第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算一日。
  (3)復關於數罪併罰，各罪之宣告刑未逾6 月，惟所定之應執行
    刑超過6 月得否易科罰金部分，刑法第41條於上開95年7 月
    1 日修正施行時，刪除原仍得易科罰金之規定，嗣依司法院
    釋字第662 號解釋「中華民國九十四年二月二日修正公佈之
    現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
    並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第36
    6 號、第662 號解釋意旨，即得易科罰金，俟98年12月30日
    ，經總統以華總一義字第09800325491 號令修正公佈刑法第
    41 條 ，其中第8 項修正為「第一項至第四項及第七項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾六月者，亦適用之。」，並於同日復以華總一義
    字第09800325501 號令修正公佈增訂刑法施行法第3 條之3
    ，上開條文並均自公布日施行，即均已於99年1 月1 日起生
    效施行。準此，本案犯罪時間於95年7 月1 日至9 、10月間
    之犯行部分，自屬行為後法律有所變更，經比較新舊法結果
    ，以現行新法對被告較為有利。
  (二)按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，依刑法第22
    0 條第2 項規定，以文書論。查目前交易市場所流通之電視
    或網路購物刷卡消費，雖未經持卡人為現實之刷卡行為，然
    特約商店人員將持卡人所提供之信用卡卡號、有效月年及信
    用卡背面條碼處之3 碼授權碼告知信用卡發卡銀行人員輸入
    信用卡資料電腦系統（本案係由收單銀行逕與發卡銀行之電
    腦系統連線），經查核無誤存檔為電磁紀錄，已足表示信用
    卡持卡人授權刷卡消費之用意證明，自應屬準文書。是核被
    告天○○佯以「該公司有代言活動，可領取代言費」、「該
    公司有出書活動，可參與寫序」等名目，惟需提供信用卡卡
    號、有效月年、卡片背面條碼處末3 碼之授權碼供「暫押」
    取得資格而施用詐術，使附表甲之一至四十一之被害人子○
    ○、乙○○等人認不會請款致陷於錯誤，乃告知上開信用卡
    查核資料，被告天○○乃逾越授權告知不知情之收單銀行即
    中國信託銀行人員輸入電腦系統、或自行輸入收單銀行所提
    供之電子刷卡機與電腦系統連線，經電腦處理查核持卡人身
    分無誤並表示持卡人授權刷卡消費，經存檔為電磁紀錄而偽
    造準私文書，被告等人復委由不知情之會計人員「Ｃ○○」
    郵寄附表所示以中國信託銀行信用卡設定分期付款之消費而
    逾越授權行使偽造分期訂購單（消費者簽名於上亦同受上開
    詐術欺罔而無授權刷卡之意），或操作電子刷卡機之「結帳
    」按鍵據以請款而行使上開偽造準私文書，並詐取收單銀行
    墊付之消費款項，是核被告所為係犯刑法第216 條、210 條
    行使偽造私文書（郵寄分期訂購單據以請款部分）、第216
    條、212 條、第210 條行使準私文書罪（以操作「結帳」按
    鍵據以請款部分）及第339 條第1 項、3 項之詐欺取財既、
    未遂罪（其等逐次犯行所對應之論罪如各該附表所示）。被
    告戌○○等5 人所為偽造私文書（含準私文書）之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告天○○與其餘
    同案被告戌○○、戊○○、丑○○、Ａ○○、巳○○、壬○
    ○、辛○○、酉○○、Ｅ○○、癸○○、未○○、地○○、
    天○○、甲○○（原名伍季妍）、寅○○、Ｆ○○、午○○
    、申○○、丙○○、丁○○（原名余峰志）、玄○○，就上
    開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告關於
    95 年7月1 日刑法修正施行前所犯部分（即附表甲之一編號
    至、附表甲之二編號至、附表甲之三編號至、
    附表甲之四、附表甲之五編號至、附表甲之六編號至
    、附表甲之七編號、附表甲之八編號部分）所犯行使
    偽造私文書（含準私文書）及詐欺取財犯行，各時間緊接，
    方法相同，顯係基於概括犯意反覆為之，各應依修正前刑法
    第56條論以連續犯。又上開95年7 月1 日刑法修正施行前所
    犯之行使偽造私文書罪與詐欺取財罪間，有方法、目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯規定，從一重論以行
    使偽造私文書罪處斷。復按刑法上一行為而觸犯數罪名之想
    像競合犯存在之目的，在於避免對於同一不法要素予以過度
    評價，其所謂「同一行為」係指所實行者為完全或局部同一
    之行為而言。因此刑法修正刪除牽連犯之規定後，於修正前
    原認屬於方法目的或原因結果之不同犯罪，其間果有實行之
    行為完全或局部同一之情形，應得依想像競合犯論擬（最高
    法院97年度台上字第3494號判決意旨參照），是被告關於95
    年7 月1 日以後所犯之行使偽造私文書（含準私文書）及詐
    欺取財罪（含既、未遂）間，顯具有行為局部同一之情形，
    亦應依刑法第55條想像競合犯，從一重論以行使偽造私文書
    （準私文書）罪處斷。另檢察官移送併辦（97年度偵字第85
    77號）即附表甲之四十一被害人乙○○部分，雖其犯罪時間
    係在95年7 月1 日刑法修正施行後，本院無從適用修正前連
    續犯、牽連犯之規定，與起訴部分併予審理，然此部分之同
    一犯罪事實業經公訴檢察官另以追加起訴之程序為之，故本
    院自應逕予審理，附此敘明。爰審酌被告天○○雖無前科（
    有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表
    可參），然不辨是非，受僱於他人竟以上開欺罔之手段向顧
    客銷售產品，顯值苛責，且本案對各被害人造成財產上之損
    害非輕，惟迄至本院審理終結前，業逐一與被害人達成和解
    ，並確實賠償損害金額（各對應之和解書詳附表甲之一至四
    十一），尚見悔意，並考量被告之身分僅為受僱員工，犯罪
    情節尚非甚重，及犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如附
    表乙「宣告刑（含減刑）欄」所示之刑。再中華民國96年罪
    犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日
    施行，被告於本案所犯各罪，犯罪時間均在96年4 月24日以
    前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情形，上開所宣
    告之刑，應各依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款規
    定，減其刑期2 分之1 如附表乙「宣告刑（含減刑）欄」所
    示。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮
    ，致罹刑章，事後坦承犯行，深知悔悟，且業與被害人成立
    和解已如上述，其經此次偵審程式及科刑教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，均以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3 年以啟自新。末查，扣案之Ｄ○○
    分期訂購單及產品分期訂購單、亥○○刷卡訂購單、卯○○
    刷卡訂購單各1 紙、鍾惠慈刷卡訂購單2 紙（見警卷二第55
    、57頁、本院卷(六)第79、80、83、84頁），其上之Ｄ○○等
    人之署名雖屬真正，然係經同案被告等人逾越授權行使以供
    請款詐取財物所用，顯係供犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。其餘扣案之客戶訂購明
    細表1 箱、客戶訂購單2 箱、公司營運資料1 箱、刷卡日報
    表1 箱、員工薪資獎金名冊2 箱、客戶退款單1 箱、7 樓員
    工與客戶登記相關資料1 箱、銀行請款單1 箱、公司業績明
    細表1 箱、公司各項營運資料1 箱、電腦（含主機及螢幕）
    3 台，要難認與本案犯行有直接關聯性，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第210 條、第
220 條第2 項、第339 條第3 項、第1 項、第56條（修正前）、
第55 條 （修正前及現行法）、第25條、第51條第5 款（修正前
）、第41條第1 項前段（修正前）、第41條第1 項、第8 項、第
74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、廢止前罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官宙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官   陳錫威
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
