【裁判字號】    99,司繼,600
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司繼字第600號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
            丙  ○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又第一順序之繼承
    人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時，始由次順序之繼
    承人繼承，民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條
    第五項、第六項前段分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外
    ，若前順序有繼承人時，後順序者依法不得繼承，既非繼承
    人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○不幸於
    民國九十九年二月二十六日死亡，聲明人為被繼承人之兄弟
    姊妹，因自願拋棄繼承權，提出繼承系統表、戶籍謄本、印
    鑑證明、聲明書等文件聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人戊○○於九十九年二月二十六日死亡，
    除其第一順序繼承人之子輩廖信樺及廖家均業向本院聲明拋
    棄繼承，而經本院以九十九年度司繼字第七○六號拋棄繼承
    事件審理中，被繼承人尚有第一順序繼承人之孫輩林宏儒、
    林宛臻尚未拋棄繼承，此有戶籍謄本及繼承系統表附卷可稽
    ，並經本院依職權調閱前揭卷宗審認無誤。本件既尚有第一
    順位即被繼承人之孫子女林宏儒、林宛臻，未為拋棄繼承之
    意思表示，而本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之兄弟姊妹，
    係被繼承人之第三順序繼承人，揆諸首開說明，前順序有繼
    承人時，後順序者依法不得繼承，是本件先順序之繼承人既
    尚未全部拋棄繼承，聲明人即非繼承人，後順序之聲明人其
    聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
