【裁判字號】    99,中簡,1868
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，本院於九十九年六月二十
二日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「41歲（民國57年7月4日
生）」應更正為「42歲（民國56年7月4日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「41歲（民國57
    年7月4日生）」係誤寫，應更正為「42歲（民國56年7月4日
    生）」。。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                    書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
