【裁判字號】    99,簡,446
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第446號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第八八九八號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之
答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告乙○○於本院審理
    時自白犯行外，餘均引附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之於公務員依
    法執行職務時施強暴罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，兼衡其犯後坦承犯行，且取得遭施強暴之公務員即警員
    許銘儒原諒，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
