【裁判字號】    99,中簡,1787
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第8404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹包（驗餘淨重零點參零參柒公克
）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 、2 列關於「明知
    大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之第二
    級毒品，依法不得無故持有」應更正為「明知未經准許，不
    得無故持有第一級毒品海洛因第2 條第2 項第2 款所管制之
    第二級毒品」，第5 列、第8 列關於「大麻」均應更正為「
    四氫大麻酚」、第6 列關於「99年3 月25日0 時許」應更正
    為「99年3 月24日23時50分許」，及證據部分增加「臺中市
    警察局第二分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「照片」外
    ，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內向本院提出上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
