【裁判字號】    99,聲減,64
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（99年度聲減字第66號），及定應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減為如附表編號1 所示之刑；與
附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年
壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附表
    所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列編
    號1 之罪，核合於減刑條件，聲請予以減刑，並就與附表編
    號2不應減刑之罪定其應執行之刑。
二、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所
    適用之刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：數罪併罰，
    有二裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3 項、第11條、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段、第51條第5 款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
