【裁判字號】    99,中簡,1724
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1724號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之保險
套拾個、日報表壹張、應召站聯絡名冊貳張、媒介小姐紀錄年曆
貳本、行動電話壹支（內含門號0000000000號SIM卡壹枚）及新
臺幣參仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄所記載之「並扣得保
    險套、日報表、聯絡名冊及性交易所得3000元」，應補充更
    正為「保險套10個、日報表1張、應召站聯絡名冊2張、媒介
    小姐紀錄年曆2本、行動電話1支（內含門號0000000000號
    SIM卡1枚）及性交易所得3000元」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖營利
    媒介性交罪。爰審酌被告利用擔任飯店櫃臺及服務人員之機
    會向客人媒介性交易，所為破壞社會善良風俗，誠屬不該，
    惟念被告年事已高、謀生不易、且犯後亦坦承犯行，尚知悔
    悟等一切之情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之保險套10個、日報表1張、應
    召站聯絡名冊2張、媒介小姐紀錄年曆2本、行動電話1支（
    內含門號0000000000號SIM卡1枚）及性交易所得3000元，係
    屬被告所有且為供犯罪所用、所得之物，爰依刑法第38條第
    1項第2款、第3款宣告沒收。又本件為警查獲時扣得性交易
    之所得雖為3500元，惟被告於警詢表示係伊媒介色情交易所
    抽取之佣金，本次性交易所得3000元是我收取的，足證其餘
    之500元部分可能係被告其他次媒信性交易所得之佣金，惟
    本件檢察官既僅以99年5月6日下午9時許之媒介性交易聲請
    簡易判決處刑，故該500元部分不在本件聲請簡易判決處刑
    之內，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                 臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
