【裁判字號】    99,中簡,1814
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10124號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
ＳＩＭ卡（門號0000000000號）壹張及現金新臺幣貳
仟伍佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖
    使女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。爰審酌被告不
    思循正途獲取生活所需，竟從事媒介性交之行為以獲取不法
    利益，敗壞社會風氣，並將人之身體物化，嚴重扭曲社會之
    價值觀，且助長賣淫之歪風，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、
    坦承犯行之態度，及其犯罪之動機、目的、手段、危害程度
    、本案犯行期間非長、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之Ｓ
    ＩＭ卡（門號0000000000號）一張係屬被告所有
    、供本案犯罪所用之物；扣案之現金新臺幣（下同）三千元
    中之二千五百元，則係證人彭燕自男客洪金龍收取而屬被告
    甲○○遂行本案犯行所得之物，爰各依刑法第三十八條第一
    項第二款、第三款之規定宣告沒收。至扣案之其餘現金五百
    元，均係證人彭燕所有之物，非屬被告所有，亦非違禁物，
    爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百三
    十一條第一項前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百三十一條第一項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
