【裁判字號】    99,易,661
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度易字第661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29454
、99年度偵字第1600號），被告於審理程序就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於「訊據被告丙○
    ○矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊申請合作金
    庫中權分行之帳戶，是因為在手機館上班，公司請合作金庫
    的行員到公司來辦理開戶的。後來伊改完密碼後，就把存摺
    及提款卡放在包包裡，一直沒拿起來，後來才發現帳戶的資
    料不見，但因為帳戶裡沒有錢，就沒有去辦理掛失云云。惟
    查：…是被告上開所辯顯與事理不符，不足採信，上開金融
    帳戶應係被告提供交付詐欺集團使用無訛。」之文字，應刪
    除更正為「訊據被告丙○○於本院審理時坦認上開犯罪事實
    ，且查：」之文字，餘均引用檢察官起訴書之記載。（詳如
    附件）
二、本件收受前揭合作金庫中權分行帳戶之詐欺集團成員，意圖
    為自己不法之所有，致被害人丁○○、乙○○陷於錯誤，而
    匯款至被告丙○○上開合作金庫中權分行帳戶，核其所為，
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告丙○○將其所有
    之上開合作金庫中權分行帳戶提供予詐欺集團成員為詐欺取
    財犯罪使用，乃係基於幫助詐欺取財之不確定故意，而被告
    提供上開合作金庫中權分行帳戶之行為，要屬詐欺取財構成
    要件以外之行為，則被告係屬以幫助之意思，參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之規定減輕其刑。爰審酌被告提供上開合
    作金庫中權分行帳戶供他人非法使用，使詐騙集團之成員易
    於得手，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，並使被害人
    丁○○、乙○○陷於錯誤而分別匯款新臺幣(下同) 15,150
    元、15,000元至被告所有合作金庫中權分行帳戶內，並被告
    本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責難性較小，且被
    告亦於本院審理時表明願意認罪之旨，尚有悔意之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    之標準，以資懲儆。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，且賠償被害人丁○○、乙○○各15,150元、15,  000元，
    此有和解書2份、國泰世華商業銀行存款憑證客戶收執聯及
    郵政國內匯款執據各3份在卷可稽，而被害人丁○○、乙○
    ○亦表示其等同意法院對被告宣告緩刑之意，此有本院電話
    紀錄表2份在卷可佐(見本院卷頁37、38) ，故本院認被告係
    因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1
    項、第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭   法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
