【裁判字號】    98,訴,4205
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3298號、第4011號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（含外包裝袋貳個，其中海洛因驗餘合計淨重零
點壹肆參公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期
徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因
貳包（含外包裝袋貳個，其中海洛因驗餘合計淨重零點壹肆參公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再以裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必
    要，而於民國97年12月12日釋放出所，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於98年1月9日，以98年度戒毒偵字第1號、
    第2號、第3號為不起訴處分確定。甲○○另因詐欺案件，經
    本院判處有期徒刑3月確定，甫於98年3月11日執行完畢。詎
    其猶不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別
    於：(一)98年8月16日16時許，在臺中縣大里市日新橋堤防下
    ，將海洛因摻入香煙內，以火點燃後吸食其煙之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。(二)98年9月4日18時10分回溯96小時
    內之某時，亦在臺中縣大里市日新橋堤防下，以不詳方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣分別於：(一)98年8月18日16時
    20分許，在臺中縣大里市○○路○段747巷48弄17號前，因行
    跡可疑，為警攔檢盤查，並扣得第1級毒品海洛因2包（含外
    包裝袋2個，其中海洛因驗餘合計淨重0.143公克），繼於同
    日16時38分許，採集其尿液檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應。(二)98年9月4日18時10分許，為警持臺灣臺中地方法院
    核發之搜索票，在臺中縣大里市○○路○段747巷48弄30號3
    樓搜索，未查扣不法證物，同日21時20分許，經甲○○同意
    ，採集其尿液檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上
    情。案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告2紙。
  (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
  (四)扣案如犯罪事實欄所示之海洛因毒品2包。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品。被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其2
    次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)被告有如犯罪事實所示之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，均加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有施用毒品遭戒治之紀錄，仍無法戒絕毒癮，
    竟又再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好及檢察官之求刑等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    及定其應執行刑。
  (四)扣案之海洛因2包（驗餘淨重0.143公克），為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款之毒品，依同條例第18條第1項前段應
    予沒收銷燬之，而該包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，
    應視同毒品，亦應依條例第18條第1項前段之規定，沒收銷
    燬之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
