【裁判字號】    99,中簡,1742
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2867號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國79年間，因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒刑6月，緩刑3年確定；復於97年間，因竊盜案件
    ，經本院判處拘役30日確定，甫於97年6 月25日易科罰金執
    行完畢（本件不構成累犯）。詎其猶不知悔改，因未繳牌照
    稅，擔憂駕駛車輛途中遭警臨檢，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年2 月間某日傍晚，在臺中市○○路路旁，徒手竊取
    大振瀝青股份有限公司（下稱大振瀝青公司）所有停放在該
    處之車牌號碼MQ-4342 號自小客車之車牌乙面（大振瀝青公
    司業於88年間結束營業，並於88年11月30日註銷系爭車牌）
    。得手後，旋改懸在其所有之車牌號碼AK-4719 號之自用小
    貨車上，供已使用。嗣於97年3月7日22時50分許，甲○○駕
    駛上開懸掛已註銷之車牌號碼MQ-4342 號車牌之自用小貨車
    ，行經彰化縣彰化市○○路與彰南路路口時，為彰化縣警察
    局交通隊之贓車辨識系統偵測到係屬註銷之車牌，該隊值勤
    員警隨即出外將之攔檢查獲並當場開單告發，並扣得前揭車
    牌1 面；並因該違規罰鍰遲未繳納，經法務部行政執行署臺
    中行政執行處發函大振瀝青公司負責人張洪順卿。案經大振
    瀝青公司負責人張洪順卿訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人即大振瀝青公司負責人張洪順卿於偵查中證述情
    節相符，亦有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、法務部行政執行署臺中行政執行處98年12月29日中執禮
    97 年牌稅執字第00063576號函各1份在卷可憑，是被告出於
    任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    有如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非佳，竟仍不知悔改，復
    為自己未繳牌照稅之車輛，而偷取他人之車牌以規避警方查
    緝，其犯罪之目的、動機雖屬可議，惟念其犯罪後坦承犯行
    ，且所竊得之車牌價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
  、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
