【裁判字號】    99,簡,399
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴 (99年度偵字第8454號
) ，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 、6 列關於「基於
    取得顯不相當重利之犯意」應補充為「基於取得與原本顯不
    相當之重利之犯意」，證據部分應增列「臺中市警察局第二
    分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「24萬元支票影本1 紙
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案之票面金額新臺幣（下同）73萬元本票及72萬元本票各
    1 紙，雖係被告甲○○因違犯本案重利犯行所得之物，但被
    告基於金錢借貸關係，仍得向證人乙○○請求返還本件借款
    及最多以年息百分之20計算之利息，此2 紙本票均係被告主
    張本件債權債務關係存在之重要證據；被告復供稱：證人乙
    ○○開立上開2 紙本票係作為抵押等語，核與一般借貸者開
    立本票供借款擔保之常情無違，證人乙○○於清償借款後仍
    得請求返還上開2 紙本票，該2 紙本票之所有權並不屬於被
    告（最高法院84年度台上字第3324號裁判可資參照），核與
    刑法第38條沒收之要件亦有未合，爰均不予宣告沒收，附此
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    4 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
