【裁判字號】    99,中簡,1766
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
      （中文姓名：范文龍）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一０二六一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○ ○○○ ○○○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「晚間十時
    許」，宜載為「晚間十時五十五分許前之當晚某時」；犯罪
    事實欄一、第二行之「NGUY ENVAN THUC」，應更正為「NGU
    YEN VAN THUC」；又犯罪事實欄一、第五、六行之「係楊軒
    荃所有，於九十九年一月十日凌晨零時許，在臺中市○區○
    ○街與光大街口遭竊」，應更正為「係丁○○使用（車主為
    丁○○之父親戊○○），於九十九年一月十日凌晨零時三十
    分許發現在臺中市○區○○街與光大街口遭竊」；犯罪事實
    欄一、第七行「乙○○所有」，更正為「乙○○使用（車主
    為乙○○之配偶丙○○○）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告以一行為收受懸掛車牌號碼ＮＷＢ─二九三號車牌之
    原車牌號碼Ｋ九Ｇ─九八二號普通重型機車之上開均屬贓物
    之車牌及機車，同時侵害被害人乙○○、丙○○○、丁○○
    及戊○○四人之法益，為同種之想像競合犯，應依刑法第五
    十五條前段之規定，從一重處斷，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第五十五條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
