【裁判字號】    99,交聲,1674
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1674號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十九年三月三十一日所為
之處分（豐監稽違字第裁六三—Ｚ00000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而未依規
    定變換車道者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六
    千元以下罰鍰；有前項情形者，除依原規定條款處罰鍰外，
    並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項第四款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○駕駛車牌號碼九五
    九二─ＬＥ號自用小客車，於民國九十九年一月十四日十六
    時五十三分許，在國道三號北上一三五至一二五點四公里路
    段，因有「未依規定變換車道（變換車道未打方向燈）」之
    違規事由，經警以違反道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項第四款規定逕行掣單舉發，嗣經審認結果，仍認異議人
    有前開違規事實，乃於九十九年三月三十一日以豐監稽違字
    第裁六三—Ｚ00000000號裁決書裁處罰鍰三千元，
    並記違規點數一點。
三、聲明異議意旨略以：異議人因發現警車跟隨在後，即從外車
    道切入中間車道，禮讓公務車先行，該警車又跟過來，異議
    人自查並無超速，也未違規，故又切入內側車道閃讓，警車
    也未鳴笛或閃燈示意，最後才搖下車窗用警棍示意停車，異
    議人即配合停車。過程中異議人因專注於警車動向，並不確
    定有無打方向燈，但警方取締過程有明顯迫使違規之嫌，且
    並無法提出具體事證，證明異議人無打方向燈，為此請求撤
    銷原處分等語。
四、經查：
(一)本件異議人於前開時、地，駕駛車牌號碼九五九二─ＬＥ號
    自用小客車，因有「未依規定變換車道（變換車道未打方向
    燈）」之違規事由，為警攔停舉發等情，有舉發機關內政部
    警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁決書各一
    份可稽。
(二)異議人雖否認有上開違規情事，然證人即當日攔停舉發之員
    警甲○○於本院調查時，到庭具結證稱：當天是伊與警員鄭
    明郎共同執行勤務，從北上大約一三五公里處，看到異議人
    的車子沒有打方向燈，就尾隨在異議人車輛後方，當天異議
    人變換車道是先從中線到外線，再由外線換到中線，中線又
    變到內線，持續都沒有打方向燈，伊等尾隨在異議人之後有
    保持五十公尺以上的適當安全距離，並無緊靠異議人車輛，
    伊等沒有要超車的行為，也沒有鳴示警笛等語甚詳（見本院
    卷九十九年六月三十日訊問筆錄第二至三頁）。況經本院當
    庭勘驗舉發現場錄音光碟結果，可知警員於舉發當時，明確
    告知異議人多次未打方向燈，而異議人只是一味道歉，並不
    否認未打方向燈之情（見同上訊問筆錄第三頁）。基上，本
    件異議人違規事實，既經舉發員警甲○○於本院訊問時證述
    綦詳，再佐以現場錄音光碟亦與證人上開證言符合，考諸員
    警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，伊到庭具
    結作證，更係以刑事責任擔保證言之真實性，且舉發員警與
    異議人間並無夙怨，自無構詞誣陷異議人之理，當不至甘冒
    涉犯偽證罪之風險，再本院就卷存證據資料以觀，亦無任何
    積極證據足資證明證人甲○○有捏造事實、違法取締之情事
    存在，是以，證人甲○○本其維護交通秩序、安全職責所為
    之當場舉發，自應受到合法、正確之推定。本院斟酌上情，
    認證人甲○○前揭證述為可採。異議人空言否認有何違規情
    節，顯屬無據。
(三)從而，本件異議人確有「未依規定變換車道（變換車道未打
    方向燈）」之違規行為，洵堪認定，原處分機關援引首開道
    路交通管理處罰條例之規定，對之裁處三千元罰鍰，並記違
    規點數一點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
