【裁判字號】    99,智簡,11
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第25
84號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案仿
冒「MARC JACOBS」商標之手提包壹個沒收。又意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案仿冒「MARC JACOBS」商
標之手提包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列中國信託商業銀行自動櫃員機明細表二
    紙及被告甲○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告販賣仿冒商標商品之犯行，已對商標權人之商譽
    已造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破
    壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，所生之危害非淺
    ，又其不思以正當方式賺取金錢，圖不勞而獲而為本案二次
    販賣仿冒商標商品及詐欺取財犯行，犯罪動機非善、殊值非
    難，及其迄今未與被害人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被
    告犯後尚知醒悟、坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪動機、
    手段、智識程度、前開仿冒商標手提包之數量及被害人遭詐
    騙之金額尚非甚鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又扣案仿冒「MARC JACOBS」商標之手提包一個，係被
    告犯商標法第八十二條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否
    ，應依商標法第八十三條之規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第三百三十九條第一項、第五十五條前段
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
