【裁判字號】    99,抗,151
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第151號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年5月26日本院民事庭司法事務官99年度司票字第2619號所
為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。復按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之
    本票11紙（下稱系爭本票），並記載免除作成拒絕證書，詎
    經提示未獲付款，因依票據法第123條規定，聲請裁定許可
    強制執行等情，並據其提出本票11紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人間之債務關係，並非如相對
    人所提出之票據數目，相對人提出之票據數目及金額均不正
    確。抗告人給付相對人的除了高額利息外，另有抗告人於民
    國99年4月21日所簽發之4紙本票拿給相對人為交換之用，惟
    相對人卻藉故推託遲不將應該還給抗告人之本票返還，卻聲
    請系爭本票裁定准許強制執行，核與事實不符，爰提起本件
    抗告，請求廢棄原裁定云云。
四、查相對人依票據法第123條規定，聲請法院裁定對發票人即
    抗告人之財產強制執行，其性質係屬非訟事件，則法院僅就
    系爭本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。抗告人上
    開主張，均涉實體上之爭執，依首揭說明，應另訴主張，無
    於本件裁定程序中為此等主張之餘地。從而，抗告人提起本
    件抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭   審判長法  官  王  銘
                                     法  官  陳秋月
                                     法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                     書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
