【裁判字號】    99,訴,1286
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1286號                          
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞麒律師（財團法人法律扶助基金會指定）
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9356號），本院判決如下：
    主    文
本件就被告甲○○被訴普通傷害罪部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人Ａ女（年籍詳卷）告訴被告甲○○普通傷害罪部
    分（即附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第9至12列所記載之
    犯罪事實部分），公訴意旨認為被告係觸犯刑法第277條第1
    項之普通傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人Ａ女於民國99年6月11日具狀撤回其關於普通
    傷害罪部分之告訴，揆諸首開說明，應就此部分不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。（至於被告甲○○被訴強制猥褻罪
    部分，由本案另行處理，併此記明）
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
