【裁判字號】    99,簡,300
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24876
號、98年度偵字第5456號），因被告自白犯罪，爰經合議庭裁定
由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、丙○○明知其經濟狀況不佳，並無資力為他人債務擔任連帶
    保證人，且知悉甲○○並無購買機車之真意，竟在黃正順之
    提議下，與黃正順（另行審結）、甲○○（均經審結）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於附表所示實際購車
    日期，一同前往址設臺中市○○區○○路72之5 號之「水湳
    車業有限公司」，以甲○○為買受人、丙○○為連帶保證人
    ，向「水湳車業有限公司」購買如附表所示車牌號碼255-CR
    Z 之光陽廠牌重型機車1 輛，並向板信商業銀行股份有限公
    司（以下簡稱板信銀行）申請以消費貸款方式支付上開機車
    價金，致板信銀行之承辦人員陷於錯誤，乃同意如數撥付款
    項（貸款金額及分期繳款情形詳附表），俟97年4 月28日甲
    ○○經過戶取得機車後，旋於同日偕同黃正順等人至當鋪典
    當（典當情節詳見附表）。嗣因甲○○僅繳納1期之分期款
    項後即拒不繳款，丙○○亦去向不明，致板信銀行追索無著
    而受有損害【板信銀行業於97年9月15日，將上開債權轉讓
    與遠信國際資融股份有限公司（下稱遠信國際資融公司）】
    。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告丙○○於本院準備程序時、同案被告甲○○於偵查、本
    院準備程序中之自白。
  (二)證人即消費貸款申請書暨約定書所載聯絡人劉佩芬、證人即
    告訴代理人乙○○於偵查中之證述。
  (三)消費貸款申請書暨約定書、機器腳踏車新領牌照登記書、上
    開機車行照、代位清償及債權移轉證明書、車號查詢重型機
    車車籍、遠信國際資融股份有限公司應收展期餘額表在卷可
    稽。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與黃正順、甲○○就上開犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參），竟夥同甲○○、黃正順詐取貸款購買機車
    變賣，且自始即無意履行連帶保證人責任，惟犯罪情節相較
    於主謀黃正順為輕，且坦承犯行，深表悔意等一切情狀，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有前揭紀錄表可參，其因一時短於思慮，致罹本案罪責，且
    犯後業與被害人達成和解，有遠信國際資融公司所出具之刑
    事陳報狀附卷足憑，其經此偵審教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第339
條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                    刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
 附表
┌────┬────┬─────┬─────┬──────────┬──────┐
│契約日期│車牌號碼│買受人    │連帶保證人│貸款金額及分期繳款情│機車處分情形│
│（實際購│        │          │          │形                  │            │
│車日期）│        │          │          │                    │            │
├────┼────┼─────┼─────┼──────────┼──────┤
│97年4 月│255-CRZ │甲○○    │丙○○    │總價金4 萬8 千元，除│97年4 月28日│
│28日    │        │          │          │繳納頭期款1 萬5 千元│過戶取得機車│
│（97年4 │        │          │          │外，餘款3 萬6684元辦│後，黃正順旋│
│月24日）│        │          │          │理貸款，並分12期、每│於同日偕同張│
│        │        │          │          │期款項3057元償付，分│彩鳳以3 萬元│
│        │        │          │          │期款項僅繳納1 期    │價格將機車典│
│        │        │          │          │                    │當（臺中市某│
│        │        │          │          │                    │不詳當鋪）  │
└────┴────┴─────┴─────┴──────────┴──────┘
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
