【裁判字號】    99,簡,327
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第454 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之含甲基安非他命殘渣袋壹只及
玻璃吸食器壹組，均沒收銷燬。
    犯罪事實及證據
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除將犯罪事實欄第4 行「
    又因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於98年1 月2 日執行完畢」更正為「復因詐欺案件，經
    本院判處有期徒刑10月確定，於94年4 月6 日縮短刑期執行
    完畢；又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月，嗣因合於
    減刑條件，經本院裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確定，於
    96年7 月16日縮短刑期執行完畢；再因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑3 月確定，於98年1 月2 日縮短刑期執行完畢」
    ，證據並所犯法條欄並增列「行政院衛生署草屯療養院草療
    鑑字第0990500062號鑑定書」為證據外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    列之第二級毒品，被告甲○○施用甲基安非他命，核其所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其
    因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告曾因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑10月確定，於94年4 月6 日縮短刑期執行完畢；又因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑3 月，嗣因合於減刑條件，經
    本院裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確定，於96年7 月16日
    縮短刑期執行完畢；再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，於98年1 月2 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品犯行，經觀察、勒
    戒及判處有期徒刑確定，仍未能自我克制以戒除毒癮，其施
    用毒品足以戕害自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之
    潛在危害，素行不佳（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    ，惟念其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    殘渣袋1 只及玻璃吸食器1 組，因沾有第二級毒品甲基安非
    他命，且難以析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
