【裁判字號】    99,中智簡,46
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第46號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10020 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之仿冒商標商品合計壹仟貳佰拾壹件、仿冒服飾商品目錄柒拾
柒本，均沒收。
乙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒商標商品合計壹仟貳佰拾壹件、仿冒服飾商品目錄柒
拾柒本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第9 、10列關於「仍基
    於販賣仿冒上揭商標商品之犯意聯絡，由甲○○於民國98年
    12月間起」應補充更正為「甲○○仍基於販賣仿冒上揭商標
    商品之犯意，於民國98年12月底某日起」，第13列關於「商
    品」之後，應補充為「，再以每日工資1500元，僱用有犯意
    聯絡之乙○○」，第13列關於「99年2 月24日」應補充為「
    99年2 月24日上午10時30分許」，第1 頁倒數第2 列關於「
    中午12時10分許」應更正為「上午11時40分許」，第1 頁倒
    數第2 列關於「並扣得」應補充為「並扣得甲○○所有」，
    第1 頁倒數第1 列關於「1010件」應更正為「1231件」，及
    證據並所犯法條欄一第2 列「經濟部智慧財產局商標資料檢
    索」應補充為「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務」，第
    3 、4 列關於「扣押物品目錄表」應補充為「內政部警政署
    保安警察第二總隊第一大隊第二中隊扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表」，證據部分另補充「告訴代理人唐朝智慧財產有限公
    司之具狀指訴」外，其餘均引用檢察官之聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項、第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本） 。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
