【裁判字號】    99,簡,328
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第60
18號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第6482
號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
    己○○於民國98年11月18日前某日，自網路分類廣告欄之求
    職資訊，得知有徵才之訊息，而依照徵才廣告上所載之聯絡
    方式與對方聯繫後，對方乃要求其需交付帳戶存摺及金融卡
    ，以供賭博投注站賭客匯款使用。己○○明知個人在金融機
    構帳戶之金融卡係供自己使用之重要理財工具，關係個人財
    產、信用之表徵，且可預見金融卡及其密碼資料如交予他人
    使用，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，使犯罪更難查
    緝，竟不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其
    所提供之金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行為
    使用，亦不違背其本意之幫助犯意，於98年11月18日（起訴
    書誤植為98年12月20日）17時許，在臺中市西屯區逢甲大學
    附近某便利商店內，將其在中國信託商業銀行股份有限公司
    （下稱中國信託銀行）公益分行所申設之帳號000000000000
    號帳戶及其在中華郵政股份有限公司通霄郵局（下稱通霄郵
    局）所申設之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡，
    寄送至臺南地區交付與真實姓名年籍不詳自稱「王浚達」之
    成年男子，並於「王浚達」收受上開二帳戶之存摺、提款卡
    後，於98年11月20日某時許以電話告知「王浚達」上開二帳
    戶金融卡之提款密碼，容任該人所屬之詐欺集團成員使用其
    帳戶以遂行詐欺取財犯罪。嗣該自稱「王浚達」之男子及其
    所屬之詐騙集團成員，即共同基於意圖為自己不法之所有之
    犯意聯絡，從事下列之詐騙行為：
  (一)於98年11月間某時許，由某不詳成員撥打電話向庚○○佯稱
    ：其透過三民書局網路購買書本，因三民書局人員作業疏失
    ，誤選擇為分期付款之方式，需按照指示至自動櫃員機操作
    ，將其帳戶內之金額提領轉存至指定帳戶內保管後，再轉回
    其個人所提供之另一帳戶云云，致使庚○○因而陷於錯誤，
    遂向其同學乙○○借用新光銀行帳戶金融卡，並於98年11月
    20日22時25分許，持乙○○所有上開金融卡，依對方之指示
    操作自動櫃員機，將新臺幣（下同）16,999元匯入己○○所
    申設之上開通霄郵局帳戶。
  (二)於98年11月20日晚間22時許，由某不詳成員撥打電話向丙○
    ○佯稱：其於同年11月透過雅虎奇摩拍賣網站購物之付款模
    式有誤，變成每月皆會自動扣款，需按照指示至自動櫃員機
    操作取消錯誤之付款模式云云，致使丙○○因而陷於錯誤，
    於同日22時27分許，依對方之指示，至自動櫃員機匯款29,9
    12元至己○○所申設之上開通霄郵局帳戶內。
  (三)由某不詳成員，利用網際網路在拍賣網站上，刊登不實之販
    賣汽車音響訊息，適戊○○於98年11月20日前2 、3 日，在
    其臺南縣永康市住處上露天拍賣網，發現此不實訊息，誤信
    為真，乃直接下標購買該汽車音響後，該詐騙集團某真實姓
    名年籍不詳之成年成員，即撥打電話予戊○○議定以10,000
    元成交後，並要求戊○○匯款，致戊○○陷於錯誤，遂於98
    年11月20日23時9 分許，在臺南市○○路第一商業銀行所設
    置之自動櫃員機，轉帳10,013元至己○○所申設之上開通霄
    郵局帳戶內。
  (四)於98年11月20日22時20分許，由某不詳成員撥打電話向辛○
    ○佯稱：其於同年月15日透過易遊網網站上消費之付款模式
    有誤，誤選為分期付款之方式，需按照指示至自動櫃員機操
    作取操作取消錯誤之付款模式云云，致使辛○○因而陷於錯
    誤，於同日22時48分後某時許，在臺北縣五股農會五福分會
    所設置之自動櫃員機，依對方之指示，轉帳29,998元至己○
    ○所申設之上開通霄郵局帳戶內。
  (五)於98年11月20日某時許，由某不詳成員利用網際網路結識甲
    ○○後，佯向甲○○出售相機，並經雙方議定以4,000 元成
    交，致甲○○信以為真，遂於同日23時11分許，依對方指示
    至自動櫃員機匯款4,000 元至己○○所申設之上開通霄郵局
    帳戶內。
  (六)於98年11月21日某時許，由某不詳成員撥打電話向丁○○佯
    稱：其透過網路奇摩拍賣網站購物付款時，誤遭設定為分期
    付款之方式，需按照指示至自動櫃員機操作取消付款云云，
    致使丁○○因而陷於錯誤，遂於同日18時21分、18時22分，
    依對方之指示，在臺北市北投區之中國信託銀行所設置之自
    動櫃員機，各提款30,000元（共計60,000元），分別存入所
    申設之上開中國信託銀行帳戶內。
二、本案證據，除加列被告於本院所為之自白外，其餘均引用如
    附件所示之檢察官起訴書及併辦意旨書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告己
    ○○提供金融機構帳戶、金融卡及密碼予真實姓名、年籍均
    不詳自稱「王浚達」之成年男子使用，雖然使該人及所屬詐
    欺集團成員得共同基於詐欺取財之犯意，向被害人詐取財物
    ，並以被告所提供之金融機構帳戶供作指定匯款之帳戶，規
    避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是被告提供帳戶、金融卡及密碼供人使用之行為
    ，對於該詐欺集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸
    上開判決意旨，核被告己○○之所為，均係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯
    前開詐欺取財罪，均應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告以一幫助詐欺之犯意而同時交付2 本帳
    戶之行為，幫助詐騙集團詐騙被害人庚○○、丙○○、戊○
    ○、辛○○、甲○○及丁○○得逞，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段規定從一重處斷（丁○○遭詐騙之金額較多，
    情節較重）。移送併辦部分即臺灣臺中地方法院檢察署99年
    度偵字第6482號之犯罪事實，與本件起訴並有罪之犯罪事實
    欄(六)之部分有想像競合之裁判上一罪關係，本院應併予審究
    ，併此敘明。爰審酌被告素行良好，前此未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，惟其任意將金融機構帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能
    遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被
    害人尋求救濟之困難，然念及其本身並未實際參與本案詐欺
    取財之犯行，責難性較小，提供上開郵政及銀行帳戶並無實
    際獲利，且犯後坦承犯行，態度良好，復與被害人庚○○達
    成和解，賠償被害人庚○○所受損害，有調解程序筆錄1份
    附卷足憑，及被告雖未與被害人辛○○、甲○○達成和解，
    但被害人辛○○遭詐騙金額業經郵局發還，而被害人甲○○
    亦表明不再追究，亦有陳報狀2 紙在卷可按，然被告迄未與
    丙○○、戊○○及丁○○達成和解，亦未賠償渠等所受損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訟訴法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
