【裁判字號】    99,訴,1690
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1690號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1586號），本院裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之甲基安非他命壹包（含袋
毛重零點參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年參月，扣案
之甲基安非他命壹包（含袋毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，於民國90
    年7 月27日執行完畢釋放。其後於92年間因施用毒品，經判
    處有期徒刑7月確定，於93年7月29日執行完畢，復於94年間
    因施用毒品，經判處有期徒刑5 月確定，於95年12月11日執
    行完畢，再於96年間因施用第一、二級毒品，經判處有期徒
    刑9月、7月，應執行有期徒刑1年2月確定，於98年10月3 日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級、第二級毒品
    之犯意，於99年4 月22日為警採尿前2、3日某時，在臺中縣
    沙鹿鎮○○里鎮○路○ 段53號住處，分別施用海洛因及甲基
    安非他命各1 次。嗣於99年4月22日清晨5時30分許，在上址
    為警查獲，並扣得甲基安非他命1包。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、上開犯罪事實業據被告甲○○供承不諱，且被告於99年4 月
    22日經警採尿送驗結果，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，
    有台中縣警察局清水分局明秀派出所委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告在卷可稽，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片等
    附卷可憑，及扣案之結晶物1 包可證，而扣案之結晶物係甲
    基安非他命，業據被告供明在卷，而警方初驗結果係屬第二
    級毒品安非他命一節，亦有初驗報告在卷可憑，足徵被告之
    自白與事實相符。又被告前因施用毒品，經裁定送觀察勒戒
    ，於90年7 月27日執行完畢釋放，復於92、94、96年間因施
    用毒品，經判處有期徒刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項施
    用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因及甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前
    有上開執行情形，有上開前案紀錄表足參，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，均為累
    犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品犯行
    ，有上開前案紀錄表可參，經觀察勒戒及有期徒刑執行後猶
    故態復萌，再施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量被告本件
    施用毒品之動機、造成危害之程度及犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    。扣案之物品係查獲之毒品，應併依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
