【裁判字號】    99,中簡上,263
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      99年度中簡上字第263號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十九年度中
簡字第五一九號中華民國九十九年二月十日第一審簡易判決（聲
請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二
二五九二號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書
    及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人乙○○具狀請求上訴，謂被告
    甲○○長期對配偶即告訴人乙○○故意實施家庭暴力行為，
    此次係在公共場合之多位友人面前毆打告訴人乙○○成傷，
    致告訴人乙○○身心嚴重受創，且於同儕間顏面盡失，被告
    繼而又對勸架之告訴人吳志明故意實施傷害行為，造成告訴
    人吳志明身體多處受創，再者被告事後飾詞狡辯，竟對告訴
    人乙○○等人提出不實告訴，足見其毫無悔意，原審僅判決
    被告應執行拘役六十日，實屬過輕等語，經核非無理由，爰
    附送原書狀並引為上訴理由，依刑事訴訟法第三百四十四條
    第一項、第三項、第四百五十五條之一第一項提起上訴。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，或
    濫用其權限，則不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由
    裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第五十七條所列各款事由
    及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯
    罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院量
    定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下級
    法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院七十二年臺上
    字第六六九六號判例、七十五年臺上字第七０三三號判例、
    八十五年度臺上字第二四四六號判決意旨參照）。經查，被
    告甲○○所犯之刑法第二百七十七條第一項、家庭暴力防治
    法第二條第二款之罪，法定刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    一千元以下罰金，而原審認被告罪證明確，量處被告拘役四
    十日、三十日，應執行拘役六十日，及諭知易科罰金之折算
    標準，已斟酌刑法第五十七條規定之一切情狀，科處罪刑，
    其認事用法及量刑，均無何違法失當之處，依上開實務見解
    ，本院自當予以尊重。綜上所述，原審認事用法既無不當，
    且量刑亦屬妥適，檢察官以前詞指摘原判決不當，其上訴無
    理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，由檢
    察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
