【裁判字號】    99,中簡,1402
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8192號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告拾獲他人遺失之行動電話後，竟不思送交招
    領，以利歸還原主，一時心起貪念，起意侵占並加以變賣，
    行為實不可取，兼衡酌其素行，犯罪動機、手段尚稱單純，
    犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，變賣後所得之利益非鉅
    及嗣經被害人領回該行動電話，有贓物認領保管單在卷為證
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
