【裁判字號】    99,司聲,960
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第960號
聲  請  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理    由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以
    裁定移送於其管轄法院。前開規定於非訟事件準用之，非訟
    事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因債權讓與通知之故，對相對人
    之住所寄發債權讓與通知函，惟因查無此人致原件退回，爰
    聲請准予公示送達等語。查，本件相對人係設籍於花蓮縣吉
    安鄉○○路○段700號，有聲請人所提之戶籍謄本在卷可稽
    ，足見相對人之最後住所地應位於花蓮縣吉安鄉。揆諸前揭
    說明，聲請人聲請將前揭債權讓與通知之意思表示內容為公
    示送達，自應向臺灣花蓮地方法院聲請，其誤向無管轄權之
    本院聲請，與法自有不合，爰依職權將本件裁定移送於管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
