【裁判字號】    99,訴,1631
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第700號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年6月30日下午4
時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                                 法  官  吳幸芬
                                 書記官  黃毅皓
                                 通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸
    食器壹組沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ，扣案之吸食器壹組沒收、甲基安非他命參包（驗餘淨重各
    0.8011公克、0.77 97公克、0.2539公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑拾月，扣案之吸食器壹組沒收、甲基安非他命
    參包（驗餘淨重各0.8011公克、0.77 97公克、0.2539公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經依國防部中部
    地方軍事法院以93年度臺裁字第94號裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，並於93年8月26日執行完畢釋放。
    又因搶奪、違反職役職責等案件，分別經本院以93年度訴字
    第3126號判處有期徒刑11月，及國防部中部地方軍事法院以
    93年度臺審字第251號判處有期徒刑3年，經定應執行有期徒
    刑3年9月確定，並於96年7月16日經減刑而執行完畢。而甲
    ○○又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之98年間，再
    因施用毒品案件，經本院以99年度訴字第52號判處有期徒刑
    4月確定。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年2月3日晚上8時許，在其臺中縣外埔鄉○○路幸福二巷
    37號之住處，以將第二級毒品甲基安非他命放置在吸食器內
    ，再以火燒烤後吸食蒸發煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次；另基於施用第一級毒品之犯意，於99年2月5
    日晚上5時許，在同上住處，以同上放置在吸食器內，再以
    火燒烤後吸食蒸發煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣99年2月6日晚上7時20分許，為警至上址執行搜索查獲
    ，並在甲○○之房間內扣得其持有供施用之第二級毒品甲基
    安非他命3包（毛重共2.4公克，驗餘淨重各0.8011公克、0.
    77 97公克、0.2539公克），及其所有供施用第一級、第二
    級毒品所用之吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                          刑事第九庭法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
