【裁判字號】    99,中簡,1731
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1731號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第271號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，在房店屋租賃契約書上偽造「三友水電
有限公司」「乙○○」簽名及印文均沒收。又犯毀損債權罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，在房店
屋租賃契約書上偽造「三友水電有限公司」「乙○○」簽名及印
文均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實欄一「冒用不知
    情已年之女乙○○之署押．．．並在其上偽簽乙○○之署押
    ．．．出租給乙○○．．、足生損害於乙○○」，應更正為
    「冒用不知情之三友水電有限公司（負責人乙○○）之簽名
    及印文．．．並在其上偽造三友水電有限公司及乙○○之簽
    名及印文．．．出租給三友水電有限公司．．．足生損害於
    三友有限公司及乙○○」，並適用刑法第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴(
應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
