【裁判字號】    99,易,1055
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1055號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡其龍律師
            宋永祥律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴後（99年度偵字第
3060號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年6月30日下午4時許
，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供六十小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間，進入福光企業股份有限公司（以下簡
    稱福光公司）擔任業務助理一職，至95年10月間起升任為福
    光公司豐原營業所店主任，即該所之最高層級主管，負責掌
    管該所所有貨物進出、庫存貨品之調度及保管、收取並繳回
    應收帳款等業務，為從事業務之人。詎甲○○不思克盡職守
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於反覆、延續實施侵占之單
    一犯意，自96年7月1日起至97年 2月27日止之期間，利用職
    務之機會，將其業務上所保管持有屬福光公司所有之黑鐵螺
    絲、白鐵螺絲、止付螺絲、六角螺帽及吊環等庫存貨品共計
    10萬2686公斤（依福光公司97年初產品市價每公斤約新臺幣
    〈下同〉95元計算，價值約 975萬5170元），變易持有為所
    有之意，接續予以侵占入己，私自販賣，未依福光公司規定
    將之入帳。嗣福光公司於97年間，稽查核對庫存數量與電腦
    入帳數量，發現豐原營業所庫存有大量短缺，遂於97年 2月
    28日進行清點，嗣並約談甲○○，經甲○○坦承私自販賣庫
    存，而查悉上情。案經福光公司訴由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
