【裁判字號】    99,易,1984
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第1984號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9941號
、第10147號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，先後為下列之竊盜行為：
  (一)於民國九十八年十月十四日九時三十分許，在臺中縣豐原市
    ○○街四六號前，見乙○○將所有之車牌號碼OB─2463號自
    用小貨車停放在該處，且副駕駛座旁之車窗未關，竟趁無人
    注意之際，自副駕駛座旁車窗伸手入車內，拿走乙○○所有
    、置放在副駕駛座之廠牌不詳手機一支（價值約新臺幣﹝下
    同﹞五百元）及皮包一只（內有現金約六百五十元、乙○○
    之國民身份證、全民健康保險卡及駕照各一張），而竊取得
    逞。得手後逃逸，並在豐原市○○路一○八號之郵局前，將
    手機、皮包及證件丟棄在郵筒內，現金則取出花用殆盡。嗣
    於同日九時四十分許，乙○○發現物品遭竊後報警處理，經
    警調閱路口監視器畫面比對，發現行竊者係甲○○，遂通知
    甲○○到案說明；甲○○見事跡敗露，乃坦承犯行，並帶同
    員警前往上述郵局，尋獲手機、皮包及證件等物（均已發還
    由乙○○領回）。
  (二)於九十八年十月十九日十時二十分許，騎乘腳踏車行經豐原
    市○○路二三號前，見丙○○○將所有之皮包一只（內有價
    值約五百元之黑色廠牌不詳手機一支、丙○○○之國民身分
    證及全民健康保險卡各一張）放置在所騎乘之三輪車菜籃內
    ，竟先以內衣蓋住自己頭部，再佯裝欲從左邊超車，隨即趁
    丙○○○不注意之際，拿走該只皮包而竊取得逞。得手後逃
    逸，在豐原市成功橋旁檢視所竊得之物，發現手機甚為老舊
    ，乃棄置在橋旁水溝內，皮包則懸掛在腳踏車右手把上。丙
    ○○○於遭竊後立刻報警處理，經警調閱路口監視器畫面比
    對，發現行竊者係甲○○，遂通知甲○○到案說明；甲○○
    見事跡敗露，乃坦承犯行，復主動交出上述皮包及證件等物
    （均已發還由丙○○○領回）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋。本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告甲○○就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、丙○○○於警詢中指訴之情節相符
    ，並有臺中縣警察局豐原分局搜索、扣押筆錄（含扣押物品
    目錄表）、臺中縣警察局豐原分局豐原派出所受理刑事案件
    報案三聯單、贓物認領保管單各一份、現場照片四張、監視
    畫面翻拍照片十八張（關於犯罪事實一、(一)部分）、臺中縣
    警察局豐原分局搜索、扣押筆錄（含扣押物品目錄表）、臺
    中縣警察局豐原分局豐原派出所受理刑事案件報案三聯單、
    贓物認領保管單各一份、現場及監視畫面翻拍照片十張（關
    於犯罪事實一、(二)部分）等附卷可參。被告於本院審理時自
    白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認本件事證明確
    ，被告竊盜犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告已有多次竊盜犯行經科以拘役刑，仍未能
    改過遷善，素行不佳，且正值壯年，身強力壯，不思循正途
    以謀正當利益，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對
    他人財產權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告所竊得之物除已
    花費殆盡之金錢外，餘均已發還被害人，犯罪損害未進一步
    擴大，且被告犯後於本院審理中坦承犯行，犯罪後態度尚稱
    良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
