【裁判字號】    99,訴,1286
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞麒律師（財團法人法律扶助基金會指定）
上列被告因妨害性自主罪等案件，檢察官提起公訴（99年度偵字
第9356號），本院就被告被訴強制猥褻罪部分，裁定如下：
    主    文
本件就被告甲○○被訴強制猥褻罪部分由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑。
    理    由
一、本件被告甲○○因妨害性自主罪等案件，經檢察官依通常程
    序起訴，就被告被訴強制猥褻罪部分，被告自白犯罪，本院
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。（至於被告被訴
    普通傷害罪部分，業經告訴人Ａ女於第一審辯論終結前撤回
    告訴，由本院另為判決不受理，附此記明）
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                  法  官  劉邦繡
                                  法  官  廖慧如
不得抗告
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
