【裁判字號】    99,中簡,1693
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1693號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3941號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為男女朋友關係，竟因甲○○上
    班晚歸心生不滿，於民國99年1月3日10時30分許，在臺中市
    ○區○○街88巷5號6樓甲○○住處，毆打甲○○成傷（所涉
    傷害部分，業經告訴人陳錦鳳撤回告訴，並經檢察官另為不
    起訴處分）。並另基於毀損之犯意，持剪刀剪破甲○○所有
    之塑膠衣櫥及放置衣櫥內之衣服，且將甲○○所有之傳真機
    1台、行動電話手機1支摔在地上，而損壞甲○○上開物品，
    致上開物品均不堪使用，足以生損害於甲○○，嗣經甲○○
    報警後，查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有照
    片12張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信，
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。
(二)爰審酌被告與告訴人為男女朋友關係，未能理性以待，和平
    處理人際關係，越矩侵犯告訴人甲○○之財產，應予非難，
    其犯罪之動機、手段及所生危害情形，以及犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，然就本案毀損部分並未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
(三)被告乙○○用以毀損告訴人衣服、塑膠衣櫥之剪刀，並未扣
    案，且並無證據證明係被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
(二)刑法第354條、第41條第1項。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法    官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
