【裁判字號】    99,易,1836
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1836號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8665號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院、臺
    灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑1年、1年2月、6月確
    定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑1年2月；另於民國95年間
    ，因竊盜案件，經本院以95年度中簡1098號判處有期徒刑6
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月確定；上開案件接續執行
    ，甫於96年9月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不思悔改，於
    98年9月12日凌晨5時30分許，在南投縣名間鄉○○路251之1
    號前，見丙○○所有車牌號碼QW-8605號之自小貨車停放於
    該處，竟意圖為自己不法之所有，持其所有之自備鑰匙1支
    ，開啟該車車門發動引擎而竊取之，得手後，供己代步使用
    。嗣員警於同年月19日下午5時許，在臺中市南屯區○○○
    路與永春東二路交岔路口尋獲上開自小貨車，並在該自小貨
    車內發現沾有血跡之衛生紙，經採集檢體送驗後，該檢體之
    DNA-STR型別與乙○○相符而循線查獲上情。乙○○另於98
    年10月6日晚上10時20分許另涉他案為警在中縣大里市○○
    路31號前查獲，並扣得乙○○所有上開供竊盜用之自備鑰匙
    1支（扣於臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第24136號案
    件內）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
(一)被告乙○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時為認罪之
    陳述。
(二)證人丙○○於警詢時之證述。
(三)失車唯讀案件基本資料、內政部警政署刑事警察局98年11月
    23日刑醫字第0980142643號鑑驗書、QW-8605號自小貨車尋
    獲地點照片、贓物認領保管單1紙、本院99年度交訴字第67
    號判決1份附卷可稽。
三、被告前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經本院、臺灣
    高等法院臺中分院分別判處有期徒刑1年、1年2月、6月確定
    ，嗣經減刑並定應執行有期徒刑1年2月，另於95年間，因竊
    盜案件，經本院以95年度中簡1098號判處有期徒刑6月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑3月確定，上開案件接續執行，甫於
    96年9月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
四、爰審酌被告有多次竊盜及施用毒品前科素行，仍不知悔悟，
    正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟再為本件竊盜行
    為，誠屬不該，惟念其犯後能坦承犯行、態度尚佳，及本件
    犯罪手法尚屬平和，被竊之自小貨車價值約新臺幣3萬元，
    業據證人丙○○於警詢時供明在卷，尚非鉅額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    所有供犯本件竊盜所用之鑰匙1支，據被告供稱：該自備鑰
    匙於98年10月6日另案查獲時，同時被查扣了等語在卷（見
    本院99年6月18日審判筆錄），而被告於98年10月6日晚上10
    時20分許另涉他案為警在中縣大里市○○路31號前查獲時，
    確同時扣得自備鑰匙1支，有本院99年度交訴字第67號判決1
    份附卷可稽，該鑰匙為被告所有，且為供被告犯本件竊盜罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收
    （該鑰匙雖同於本院99年度交訴字第67號判決中宣告沒收，
    惟此僅係檢察官日後執行之問題，尚無礙於本件依法宣告沒
    收，附此敘明）。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
