【裁判字號】    99,易,1714
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第960 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第二級毒品大麻案件，經本院以98年度毒聲
    字第169 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國98年6 月6 日釋放出所，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於98年6 月12日以98年度毒偵字第
    86 2號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，(一)基於施用第二級毒品MDMA（俗
    稱搖頭丸，下稱MDMA）之犯意，於99年3 月l1日晚上12時許
    ，在臺中市○○路與大雅路口之嘉年華KTV 內，以將MDMA摻
    入飲料之方式，施用MDMA1 次。(二)另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於99年3 月11日
    晚上12時許施用MDMA後半小時左右，在同上地點，以將甲基
    安非他命置於吸食器內燒烤產生煙霧，再以口鼻吸食之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月l4日l7時5O分許，
    在臺中市○區○○路743 號對面之健行國小前，因其所駕駛
    之車號8181一ZH號自用小客車違規併排停車，為警攔查盤檢
    ，當場在該自用小客車內查獲第二級毒品大麻1 包（驗餘淨
    重6.9305公克，所涉持有第二級毒品部分，由臺灣臺中地方
    法院檢察署另行偵辦）、第三級毒品愷他命殘渣袋1 包、愷
    他命殘渣菸盒1 只；另在乙○○之手提袋內起出愷他命2 包
    （驗餘淨重分別為3.8588克、3.8060公克，所涉施用第三級
    毒品愷他命部分，另由臺中市警察局裁罰），經警採集其尿
    液檢體送請鑑驗，結果呈MDMA及甲基安非他命於人體代謝後
    之陽性反應。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、量刑之理由：
    核被告2 次犯行，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告施用毒品，雖經觀察勒戒後
    ，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，誠屬不
    該；然念及被告已於本院坦承犯行，態度尚可；且被告行為
    時年僅19歲，年輕識淺，自制力薄弱，前復未有何犯罪紀錄
    ，仍有將其導往正途之可能；又其施用毒品並無危害他人，
    本諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪
    心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角
    度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
