【裁判字號】    99,聲,1947
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1947號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○○住同上
被      告  甲○○
指定辯護人  張貴閔律師
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之
    必要，於99年5月19日執行羈押在卷。
二、茲聲請意旨略稱：聲請人為被告之姐，被告平時與其年遇之
    母親同住，其母因患有肝炎，均賴被告照料，尤其需要被告
    安排其母就醫及相關事項，而被告並無逃亡或勾串證人之虞
    ，已無羈押原因及必要，爰依法聲請准予具保停止羈押云云
    。
三、按被告就其所犯販賣第一級毒品部分，否認犯罪並聲請傳喚
    證人，且其前科累累，仍有勾串證人及逃亡之可能，且其涉
    犯販賣第一級、第二級毒品罪嫌重大，本院認被告羈押原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，至被
    告母親須他人照顧情形，聲請人可代為處理，或洽請政府相
    關機構辦理。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  鄭永玉
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    7    月    2       日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
