【裁判字號】    99,訴,234
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第234號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
上列上訴人即原告與被上訴人即被告乙○○間請求確認委任關係
不存在事件，上訴人對於民國99年6月2日本院第一審判決提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,733,333元
，應徵第二審裁判費57,039元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
