【裁判字號】    99,智簡上,6
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度智簡上字第6號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服本院臺中簡易庭99年度
中簡字第206 號中華民國99年1 月28日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第19877 號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除當事人欄「徐偉瑞」更正為「丙○○
    」，聲請簡易判決處刑書之犯罪事實第7 、8 列關於「委託
    某印刷廠商」補充為「委託不知情之某印刷廠商」，第9 列
    關於「蔡淳慧」補充為「不知情之蔡淳慧」，第12列關於「
    報警處理，」後補充「警方於98年6 月30日15時許，前往臺
    中市○○區○○路115 巷8-3 號蔡淳慧住處，經徵得蔡淳慧
    之同意而執行搜索，扣得蔡淳慧向丙○○所購買之如第一審
    簡易判決附表編號1 所示之仿冒商標商品（含編號4 其中之
    標籤80張）、編號3 其中之40張封條、編號5 其中之80個鋁
    箔紙袋等物，丙○○亦於同日前往南投縣政府警察局竹山分
    局偵查隊說明，並自行提出其所有之第一審簡易判決附表編
    號2 、編號3 其中之130 張封條、編號4 其中之2 張標籤、
    編號5 其中之67個鋁箔紙袋等物」，及聲請簡易判決處刑書
    之證據清單編號1 、5 及第一審簡易判決第2 頁第17列關於
    「商標專用權人」均更正為「商標權人」，暨證據部分另補
    充「被告丙○○於本院第二審準備程序及審理時均為認罪之
    陳述」外，其餘並引用第一審簡易判決記載之事實、證據及
    理由（如附件）。上訴人雖以被害人乙○○具狀表示被告未
    完全坦認犯行，且迄未與被害人乙○○達成和解，原審量刑
    太輕等語，依其所請，提起上訴。然按量刑輕重，係屬事實
    審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第57條各款
    所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法，最高法院72
    年台上字第6696號判例意旨可資參照。查本件原審量刑既已
    審酌刑法第57條之各款情形，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭
    判例意旨，自不能率指原審判決有何違法失當之處。且被告
    於本院第二審審理中，業已坦認犯行，復與被害人乙○○成
    立調解，並於調解成立時，即給付全數賠償金即新臺幣80萬
    元給被害人乙○○，又當場向被害人乙○○道歉，被害人乙
    ○○表示願意原諒被告，請求法院從輕量刑；而公訴檢察官
    於論告時亦謂：被害人乙○○原據以請求上訴之事由已不存
    在，原審量刑並無不當等語，有本院調解程序筆錄、刑事請
    求對被告從輕量刑狀、審判筆錄附卷可稽。從而，本件上訴
    為無理由，應予駁回。
二、惟查，被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院全國前案簡
    列表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，侵害被害人乙○○
    之商標權情節尚非嚴重，且已與被害人乙○○於本院第二審
    審理時成立調解，除已全數給付賠償金外，復向被害人乙○
    ○致歉，已獲被害人乙○○之原諒，已如前述，被告經此偵
    、審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，
    公訴檢察官亦變更上訴理由，為被告之利益，請求宣告緩刑
    ，本院綜合各情，認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  林慶郎
                                    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
