【裁判字號】    99,法,25
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度法字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣發展研究院捐助章程，本院裁
定如下：
    主      文
財團法人台灣發展研究院捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣發展研究院之董事長
    ，該財團法人業經教育部許可，並聲請本院登記處核准發給
    法人登記證書（98證他字第347號，登記簿第14冊、第47頁
    第515號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方
    法不具備，乃提請第6屆第3次董事會決議，補充變更如附件
    對照表所示，而依法請求裁定准為必要之處分云云。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣發展研究院之
    捐助章程如附件對照表所示，核與該財團法人之設立精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變
    更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民     國    99    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民     國    99    年    6    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
