【裁判字號】    99,易,639
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第 122
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，經合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
丙○○犯侵占罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實及理由
    丙○○曾於民國97年10月27日，因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑7月確定，甫於98 年
    7月11日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年9月3日上午11 時
    20分許，至臺中市○區○○街156號「環球汽車租賃有限公
    司」，向店長乙○○租用車牌號碼為565-ELK號機車1輛，租
    金為1日新台幣350元，租賃期間自98年9月3日上午11時起至
    98年9月4日中午12時止。詎簡聯洲竟於98年9月4日中午12
    時起，將本應依約返還之該車，變易持有為所有之意圖，侵
    占入己，供作己用。嗣經乙○○索討無著，始知上情，報警
    查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之陳述。
（三）證人甲○○於另案偵訊中之陳述。
（四）機車出租約定切結書影本1紙附卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。被告前曾於
    97年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院
    判處有期徒刑7月確定，甫於98年7月11日執行完畢等節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可徵，其於前案執行
    完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，被害人所受之損害程度，及其智識程度、生活狀況，
    暨犯後於審理中坦承犯行、深知悔悟，且已與被害人達成民
    事和解，有本院調解程序筆錄1 紙在卷，其犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、
    第454條第1項，刑法第335條第1項，第41條第1項前段，第
    47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
 附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
