【裁判字號】    99,易,1556
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第八
四二八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年三月三日下午二
    時許，在臺中縣和平鄉○○村○○段六二七－一○號工寮前
    ，見告訴人甲○○在該處欲進入工寮拿取工具，竟基於驟然
    拉下工寮鐵門，可能會壓到告訴人手臂，造成傷害之不確定
    故意，逕行拉下工寮鐵門阻止告訴人進入，致告訴人之左前
    臂及左腕部兩處擦傷約四一公分及三一公分，前臂紅腫
    面積約十五六公分，左膝部上端有紅腫約十五十五公分
    等傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八
    十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言
    詞辯論終結前即九十九年六月二十八日具狀撤回告訴，有該
    撤回告訴狀在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
