【裁判字號】    99,交聲,2355
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2355號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年3月9日（裁
監稽違字第裁61-GE0000000號）所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1月2
    5日4時51分許，駕駛車牌號碼6GL-715號之重機車，在臺中
    市○○街與榮華街口，因「酒後駕車，酒測值達0.71mg/l」
    違規，為臺中市警察局第二分局員警以其有違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款規定之行為予以舉發。本案緩
    起訴1年期間業已期滿，經原處分機關於99年3月9日依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，以裁監稽違字
    第裁61-GE0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同
    ）45,000元整，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，逾期
    則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，申請一罪不二罰，監理
    單位方面罰鍰，請予以免罰等語。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條定有明文。此為交通異議事件之程序規定，為
    合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序規定，法院始
    得受理為實體審查。次按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦有明文。而行政程序
    法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1項、第73條
    第1項、第74條亦有明定。
四、經查，前開裁決書業於99年3月11日以郵務掛號之方式送達
    至受處分人之住所即花蓮縣卓溪鄉崙山86號，然因未獲會晤
    受處分人，遂將上開裁決書交與其有辨別事理能力之同居人
    即其姑姑毛碧玉代為簽收等情，有交通部公路總局臺中區監
    理所臺中市監理站送達證書暨其上有毛碧玉簽名影本一份在
    卷可稽。是受處分人倘對系爭裁決書之處分不服，依前揭規
    定，自應於該裁決書合法送達之翌日即99年3月12日起算20
    日內，扣除在途期間6日，至99年4月6日止之異議期間內聲
    明異議；然受處分人遲至99年6月7日始行具狀就上開裁決書
    聲明異議，有受處分人聲明異議狀上之原處分機關收件章戳
    1枚在卷可憑，其異議顯已逾前開20日之法定期限，且無從
    命其補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
