【裁判字號】    99,補,887
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第887號
原      告  中國醫藥大學附設醫院
法定代理人  甲○○
當事人間（被告尚利消防工程有限公司、被告曾盈蒼即盈安消防
工程行）損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金（價）額核定為新臺幣15,000,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣144,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
