【裁判字號】    99,中簡,1743
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10173號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至4行關於「乙○○
    前因竊盜、妨害自由等案件，分別經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑6月、5月及4月確定，竊盜部分經減刑為有期徒刑3
    月，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑11月，甫於民國97年6
    月18日執行完畢」之記載應更正為「乙○○前於96年間因竊
    盜、妨害自由等案件，經本院以96年易字第1127號、96年易
    字第4428號判決分別判處有期徒刑6月、5月及4月確定，竊
    盜部分經減刑為有期徒刑3月，嗣經合併定應執行刑為有期
    徒刑11月，甫於民國97年6月18日執行完畢」；證據並所犯
    法條欄第1行關於「本署偵查中」之記載應更正為「偵查中
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告乙○○前於96年間因竊盜、妨害自由等案件，經本院
    以96年易字第1127號、96年易字第4428號判決分別判處有期
    徒刑6月、5月及4月確定，竊盜部分經減刑為有期徒刑3月，
    嗣經合併定應執行刑為有期徒刑11月，甫於96年8月28日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，是被告
    於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，屬累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行不良，不思憑勞力賺取財物，上開遭竊之重型機車
    已發還被害人甲○○，犯罪之目的、手法及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99     年    6   月    30     日
                 臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99     年    6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
