【裁判字號】    99,易,1401
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（99年度偵字第9638號），於中華民國99年
6 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。又犯攜帶兇器竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因傷害、偽造文書、公共危險、竊盜、偽造文書、
    贓物、毒品、毒品、竊盜等罪，經法院分別判處有期徒刑5
    月、4 月、1 年2 月、2 年、10月、7 月、5 月（嗣經減刑
    為2 月15日）、8 月（嗣經減刑為4 月）、1 年8 月確定，
    與另所犯違反電子遊戲場業管理條例案件所處拘役50日（嗣
    經減刑為25日）接續執行後，於98年3 月9 日縮刑期滿執行
    完畢（起訴書誤為99年2 月28日執行期滿出監）。詎仍不知
    悔改，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年4 月13
    日上午7 時30分許（起訴書誤為7 時許），在高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路973 號前，見甲○○使用之車牌號碼8S─0342
    號自用小客車1 部未取下鑰匙，乃以該鑰匙啟動引擎而竊取
    該自用小客車，供己代步之用。之後，乙○○為躲避警方查
    緝，另基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年4 月16日上
    午6 時許，在臺南縣某處，攜帶客觀上足以傷害人之生命、
    身體而可供作兇器使用之起子1 支（未扣案），竊取丁○○
    所有之車牌號碼P4-0349 號自用小客車之車牌2 面，得手後
    ，旋將該車牌改懸掛在其所竊得之上開自用小客車上。嗣於
    99年4 月19日18時10分許，乙○○駕駛上開竊得並改懸掛車
    牌號碼P4-0349 號車牌之自用小客車，搭載不知情之皮紫妏
    ，行經臺中縣潭子鄉○○村○○路○ 段75之1 號時，經警發
    覺可疑而查獲，並當場扣得甲○○所有之車牌號碼8S-0342
    號自用小客車（業已發還甲○○）、鑰匙1 支，及丁○○所
    有之車牌號碼P4-0349 號車牌2 面（業已發還丁○○）等物
    。
三、處罰條文：
（一）中華民國刑法第320 條第1 項：
      意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，
      為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
      。
（二）中華民國刑法第321 條第1 項：
      犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有
      期徒刑：
      一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其
          內而犯之者。
      二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
      三、攜帶兇器而犯之者。
      四、結夥三人以上而犯之者。
      五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
      六、在車站或埠頭而犯之者。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
