【裁判字號】    99,抗,154
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第154號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  豐盟企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99
年5月28日本院民事庭所為之裁定(99年度司票字第2407號)提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有如原裁定附表所示抗告人所簽發之
    本票，詎經提示後未獲清償，依票據法第123條規定，聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係因相對人以工作機會為由，半脅
    迫抗告人所簽發，抗告人與相對人併無實際上金錢借貸或有
    價物抵押，相對人設下求職陷阱，並以此要脅抗告人若不交
    付15萬元，即不准許離職，爰請求廢棄原裁定等語。惟查：
    抗告人所稱簽發系爭本票是否有遭脅迫之情事，以及系爭本
    票究竟有無原因關係之爭執，乃屬實體上之爭執，依前開說
    明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，故本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
