【裁判字號】    99,交訴,179
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6879號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國96年間，因重利案件，經法院判處有期徒刑
    3 月確定，甫於96年3 月29日易科罰金執行完畢。詎不知悔
    改，於99年1 月4 日22時30分許，駕駛車牌號碼1660－LB號
    自用小客車（車主登記為其子蔡家偉），沿國道一號高速公
    路中清交流道駛入臺中縣大雅鄉○○路，再沿中清路一段往
    沙鹿方向行駛，嗣於行經臺中縣大雅鄉○○路一段62號前，
    不慎與丙○○所騎乘車牌號碼N8C ─115 號重型機車發生碰
    撞，致丙○○當場人車倒地，並受有左側膝部挫擦傷及手部
    挫傷之傷害（過失傷害部分，業據丙○○撤回告訴，經檢察
    官另為不起訴處分）。詎乙○○於肇事後竟未下車探視傷者
    ，給予必要之救護並報警處理，竟基於肇事逃逸之犯意，隨
    即駕駛上開自小客車離開現場。嗣經臺中縣警察局豐原分局
    馬岡派出所警員陳穎儀據報前往現場處理，並調閱附近路口
    之監視錄影器，認車牌號碼1660－LB號自用小客車為肇事車
    輛，復依電腦留存之車籍資料，雖知悉車主登記為蔡家偉，
    然不知駕駛人為何，經以車籍資料所留存電話聯繫家屬後，
    於未得知駕駛人之姓名前，乙○○遂回電予警員陳穎儀，電
    話中主動表明自己為駕車之人，並於同年1 月5 日16時15分
    許，前往臺中縣警察局豐原分局馬岡派出所投案，向警員陳
    穎儀承認駕駛上開車輛肇事逃逸而自首接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人丙○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    中縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、清泉醫院診
    斷證明書、車籍查詢—基本資料詳細畫面各1 份、監視器翻
    拍照片1 張及車損照片2 張。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    又被告前於96年間，因重利案件，經法院判處有期徒刑3 月
    確定，甫於96年3 月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定，加重其刑。再被告於本件肇事逃逸後，
    經警員陳穎儀調閱附近路口之監視錄影器，認車牌號碼1660
    －LB號自用小客車疑為肇事車輛，依電腦留存之車籍資料，
    雖知悉車主登記為蔡家偉，然不知駕駛人為何，經以車籍資
    料所留存之電話聯繫家屬後，於仍未得知駕駛人之姓名前，
    被告遂回電予警員陳穎儀前，電話中主動表明自己為駕車之
    人，並於同年1 月5 日16時15分許前往臺中縣警察局豐原分
    局馬岡派出所投案乙節，業據證人陳穎儀到庭證述無訛，核
    與自首要件相符，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告素行不佳（參前揭記錄表），駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷，竟未留在現場照護告訴人，
    置他人安危於不顧，惟業與告訴人達成和解（有卷附和解書
    可參）及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4 、第47條
第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中     華    民     國    99    年    6   月    30    日
                    刑事第十二庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官   陳錫威
中     華    民     國    99    年    6    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
