【裁判字號】    99,中簡,1864
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1864號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），被告所使用之竊盜工
    具即扣案之老虎鉗2 支，均為金屬材質，其質地均極堅硬，
    其中之一且末端尖銳，倘持之朝人體重要部位揮擊，均足以
    造成身體傷害乃至發生死亡結果，其客觀上自可供作兇器使
    用。是被告持該老虎鉗2 支為本案竊盜電線行為，核其所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告隨意竊取他人之財物，欠缺對於他人財產權之尊重，
    其行為並無可取，惟其竊得之電線5 條已由被害人領回，造
    成之侵害有限，亦未以激烈之手段犯案，兼考量其犯罪之動
    機、目的、方法等一切情狀後，量處如主文所示之刑，並諭
    知知易科罰金之折算標準。扣案之老虎鉗2 支，被告迭於警
    詢、偵訊時均供稱係其在路邊撿到，雖係供犯罪所用之物，
    尚難認為被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      映股
                                     99年度偵字第11976號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣埤頭鄉○○路438巷15號
                        居臺中市○○區○○路3段21巷29號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月10日上午10時7 分許，騎乘車牌號碼
    ML 9-439號重型機車，行經臺中市○○區○○路與崇德九街
    口之陸府建設公司預售屋接待中心前時，竟意圖為自己不法
    之所有，隨即以自備之客觀上足以供作兇器使用之老虎鉗2
    支，剪斷竊取該接待中心外之電線。後因甲○○行竊時，觸
    動保全系統，該公司之保全人員林志銘接獲訊息後即趕赴現
    場而報警查獲甲○○，並扣得其已竊取之電線5 條及上開老
    虎鉗2 支等物。
二、案經林志銘訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地以前述方式拿取接待中
    心外之電線之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：因為
    該處是廢墟，盆栽都被挖掉，伊認為電線是沒有人要的東西
    云云。然查：被告未經陸府建設公司同意，擅自剪斷竊取該
    公司接待中心外之電線之事，業據證人即陸府建設公司員工
    林復長及告訴人林志銘於警詢中指述明確。且系爭電線既然
    仍附著在接待中心外，縱使該處現無人在場，然依一般社會
    通念，仍可認定屋內之物品仍屬該屋所有人所有。況且本件
    遭竊之接待中心外觀仍新式豪華，有現場照片在卷足憑，從
    而，系爭接待中心之電線亦絕無可能係他人棄置之物之理。
    綜上所述，足見被告上開辯解顯係卸責之詞，不足採信。此
    外，復有贓物認領保管單在卷可稽，被告之犯嫌，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。扣案之老虎鉗2支，為被告所有且係供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢察官      王文和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官      陳南成
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
