【裁判字號】    99,訴,1468
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度訴字第1468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一五三一號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十六年三月二日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒
    偵字第四三九四號為不起訴處分確定；又因轉讓毒品案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上訴字第三九五號判
    決判處有期徒刑一年二月，嗣減刑為有期徒刑七月確定；再
    因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第四七三二號判
    決判處有期徒刑六月確定，上揭二罪刑經接續執行，於九十
    七年十一月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年四月十四日十八時
    許，在其位於臺中縣大里市○○街五八巷四號住處，以將海
    洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於同年月十五日七時十分許，為警持搜索票
    至上址查獲，經採集其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性
    反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)台中市警察局第五分局委託驗尿液代號與真實姓名對照表。
(三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
