【裁判字號】    99,司拍,462
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第462號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人林庭憶以其所有如附表二所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年5月25日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,000,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自95年5月23日至135年5月23日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林庭憶。
    嗣全部抵押物於99年1月5日移轉登記與相對人甲○○。而債
    務人林庭憶於95年5月29日向聲請人借款3筆，借款金額、借
    款起訖期間、利息及違約金起算日，詳如附表一所示，應按
    月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自
    (1)99年1月29日(2)99年2月28日(3)99年2 月28日起即未繳納本
    息，應視同全部到期，計尚欠本金2,275,990 元及利息、違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、個人不動產借款
    契約書、授信約定書等影本為證。本件相對人甲○○雖為抵
    押物之受讓人，惟依民法第867 條之規定，抵押權不因此而
    受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
