【裁判字號】    99,中交簡,893
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七一二三號），本院判決如下：
    主          文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第二行之「七一七─ＣＪＥ號」，應更正為「七一
    七─ＣＪＺ號」；又犯罪事實欄一、第七行「人車倒地，」
    應予刪除；再犯罪事實欄一之末，應補增「乙○○肇事後，
    於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向前往
    現場處理車禍之員警坦承肇事而自首，且主動接受裁判。」
    ；另證據部分應補充被告於本院訊問時之供述、證人即前往
    現場處理本件車禍之員警廖計成、證人即告訴人甲○○於本
    院訊問時之證述、臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表（被告乙○○部分）、證號查詢機車駕駛人、臺中
    市消防局救護紀錄表、中國醫藥大學附設醫院病歷資料、前
    開醫院九十九年六月十五日院醫事字第０九九０００五八九
    五號函文各一份外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、又雖被告向本院具狀及於本院訊問時辯稱：告訴人於車禍發
    生地點前之路口搶黃燈超速而來，應與有過失，且告訴人於
    車禍後人車未倒地，應不致造成右手第四掌骨骨折之傷害云
    云。惟查：（一）本件車禍發生地點之限速為時速五十公里
    ，有道路交通事故調查報告表（見本院卷第二十頁）在卷可
    稽。又依卷附道路交通事故現場圖（見本院卷第十九頁）所
    示，現場並無煞車痕可資判定被告與告訴人二人之車速，然
    證人即告訴人於本院訊問時具結證稱：其於車禍發生地點前
    之路口燈號剛轉變為綠燈時起步通過路口不久，就遭被告騎
    乘跨越分向限制線逆向而來之機車碰撞，被告與其二人當時
    之車速約均為時速二、三十公里，其於車禍發生後雖人車未
    倒地，但右手確遭被告騎駛之機車撞擊而受有右手第四掌骨
    骨折及右手撕裂傷之傷害，且被告騎乘之機車跨越分向限制
    線逆向而來至碰撞其機車之時間約僅一、二秒之瞬間，其根
    本無法閃避等語（見本院卷第十五至十六頁、第六一頁正、
    反面）。雖證人即乘坐在被告騎駛機車後座之被告配偶丙○
    ○（其因車禍受傷部分，未對被告提出告訴）於本院訊問時
    證述告訴人在車禍發生前的路口係搶黃燈通過路口前至車禍
    發生地點云云（見本院卷第五九頁反面），然證人丙○○於
    本院訊問作證之初已先證稱：其於車禍發生前第一眼看到告
    訴人時，在對向車道之告訴人已經通過路口約六、七公尺等
    語（見本院卷第五九頁正、反面），足認證人丙○○嗣於本
    院訊問改稱其有看到告訴人經過路口，且當時告訴人當時行
    進方向之燈號為黃燈云云，顯無可採。而依被告於本院訊問
    時陳稱：車禍發生時告訴人所騎乘機車之時速約為四十公里
    ，伊騎乘之機車跨越分向限制線後很快就撞到告訴人的機車
    ，大概只有一、二秒之時間等語（見本院卷第十二頁反面、
    第十三頁），足稽證人即告訴人證稱：其並無超速之情事，
    且因被告騎乘機車跨越分向限制線瞬間逆向快速而來，其根
    本無法閃避等語，並非虛妄而為可信；被告辯稱告訴人因超
    速而與有過失云云，尚無可採。（二）車禍發生後，告訴人
    右手無名指腫起、小指流血，並當場表示其右手好痛等情，
    已據證人丙○○於本院訊問時證述屬實（見本院卷第五九頁
    反面）。又告訴人於車禍發生後，隨即由臺中市消防局之救
    護車送往中國醫藥大學附設醫院急診，經診斷受有右手第四
    掌骨骨折及右手撕裂傷約零點五公分之傷害等情，有臺中市
    消防局救護紀錄表、中國醫藥大學附設醫院病歷資料及診斷
    證明書各一份在卷可憑（分見本院卷第五一至五五頁、偵卷
    第五頁），且前開診斷證明書所記載之告訴人傷勢均係新傷
    ，亦有中國醫藥大學附設醫院九十九年六月十五日院醫事字
    第０九九０００五八九五號函載之主治醫師意見一件（見本
    院卷第六五頁）在卷可考。告訴人前揭傷害係因本件車禍所
    造成，已足認定；被告憑空質疑告訴人前開傷害並非本案車
    禍所致，實無可採，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。又被告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或個人
    發覺其犯罪前，自動向前往現場處理車禍之員警坦承肇事而
    自首，且主動接受裁判一節，已據證人即前往現場處理本件
    車禍之員警廖計成於本院訊問時證述為真（見本院卷第十三
    頁反面），並有「臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表」一份（見本院卷第二二頁）在卷可考，爰依刑法
    第六十二條前段之自首規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行
    、過失之程度、告訴人所受之傷害及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
