【裁判字號】    99,聲減,60
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（99年度聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之案件，均減刑，詳如附表編
號一、二所載，與附表編號三所示不應減刑犯罪所處之有期徒刑
拾壹年捌月，應執行有期徒刑拾貳年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪
    ，經本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所列之刑
    ，均確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4月
    24日以前，所犯之附表編號1、2所示毒品危害防制條例等罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，與附表編號3所示不予
    減刑之毒品危害防制條例所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項、第3項、第11條，刑法第2
    條第1項前段、第11條前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
