【裁判字號】    99,簡,385
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
7號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
戊○○犯行使變造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使變造私文書罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告在有偵查犯罪職權之公務員知悉本案犯罪事實與犯罪之
    人前，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自承犯罪而受裁判
    ，此有偵訊筆錄在卷可憑，爰依刑法第62條前段規定，就其
    所犯二個行使變造私文書罪，均減輕其刑。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其圖一時之便，致罹刑典，案發後系爭實驗桌經送複
    驗測試，測試報告規格業經使用單位確認與契約相符，有行
    政院農業委員會農業試驗所民國99年6月23日農試秘字第099
    0004861號函附資料在卷可憑，又被告始終坦承犯行，態度
    良好，信其經此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。惟被告守法觀念
    顯有不足，為導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其應向公
    庫支付新臺幣5萬元，期能使被告確切明瞭其行為所造成之
    損害，並培養正確法治觀念。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第216條
    、第210條、第41條第1項前段、第62條前段、第51條第5款
    、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第267號
    被      告  戊○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市苓雅區○○○路77巷5號2
                        樓
                        現居高雄市三民區○○○路92號7樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事 實
一、戊○○為臺灣雷伯特實業有限公司（設高雄市○○區○○路
    152號13樓之4，下稱雷伯特公司）之經理，因雷伯特公司於
    民國98年5月26日，以新臺幣17萬2000元之金額，向招標機
    關行政院農業委員會農業試驗所（設臺中縣霧峰鄉○○路18
    9號，下稱農試所）標得「實驗桌1組」之標案，雷伯特公司
    乃與農試所簽訂財物採購契約，約定雷伯特公司履約所供應
    之實驗桌，應經檢驗、驗收，雷伯特公司並應於交貨時提供
    檢驗、驗收所必須之資料，合於規格，方屬完成。戊○○見
    交貨期日將屆，為應付檢驗、驗收，竟基於行使變造私文書
    之犯意，於98年7月初，在雷伯特公司內，授意不知情之員
    工，將公司所留存之「臺灣檢驗科技股份有限公司（SGS）
    試驗報告」（報告日期：94年5月9日，報告簽署人：丁○○
    ，測試結果：銅製實驗桌功能架〈藥品架〉經430kg的靜態
    荷重測試後外觀無破裂破壞之現象）、「金屬工業研究發展
    中心機械實驗室委託試驗報告表」（簽發日期：92年7月21
    日，檢驗員：甲○○，報告簽署人：丙○○，測試結果：調
    節功能架層板載重試驗〈層板尺寸1.5M×0.3M〉調節功能架
    層板載重200kgf/㎡〈91kg〉無損壞），以電腦掃描、剪貼
    方式，竄改報告內測試結果之數據，將「430kg」、「200kg
    f/㎡〈91kg〉」分別更改為「940kg」、「630kgf/㎡〈650k
    g〉」，完成後，戊○○即指示不知情之員工先於驗收日即
    98年7月6日，將變造完成之「SGS試驗報告」送交農試所而
    予行使，足生損害於SGS公司、丁○○及農試所，嗣農試所
    認該試驗報告與需求有出入，不予認可，2、3日後，戊○○
    乃又囑不知情員工將變造完成之「金屬工業研究發展中心機
    械實驗室委託試驗報告表」寄交農試所完成驗收，足生損害
    於金屬工業研究發展中心、甲○○、丙○○及農試所。嗣因
    SGS人員向雷伯特公司反應其公司試驗報告遭竄改一事，暨
    有匿名人士向農試所提出檢舉，戊○○始來署自首接受裁判
    。
二、案經戊○○自首偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○供認不諱，核與證人即農試
    所採購人員黃世豪證述之情節相符，並有農試所99年2月6日
    農試政字第0990001151號函附之資料、農試所驗收紀錄、農
    試所取得之試驗報告表影本、出貨證明書、購案底價表、財
    物採購契約書、報價清單、標單、開標紀錄及被告提出之SG
    S試驗報告原本及變造後之SGS試驗報告、金屬工業研究發展
    中心機械實驗室委託試驗報告表原本及變造後之金屬工業研
    究發展中心機械實驗室委託試驗報告表各1份在卷可稽，事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使變造私文書
    罪嫌。其變造私文書後持以行使，變造之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告利用不知情之員工變
    造私文書暨行使變造私文書，為間接正犯。再其先後2次行
    使變造私文書犯行，因被害法益有別，且行為互殊，請予分
    論併罰。另被告自首犯罪並接受裁判，得減輕其刑，請併斟
    酌之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                          檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          書 記 官  林 立 基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
