【裁判字號】    99,聲,2207
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字156號、98年
度毒偵字第728號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因1包（驗後淨重零點零肆零玖公克)、第
二級毒品安非他命7包（驗後淨重參點貳貳伍肆公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年2月18日下午1時許，在位於臺中縣豐
    原市○○○○街80號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次，嗣經警循線查獲，並扣得海洛因1包（毛重0.25公克）
    、安非他命7包（毛重5公克），經臺灣臺中地方法院檢察署
    98年度毒偵字第728號業經不起訴處分確定在案，該案查扣
    之第一級毒品海洛因1包及甲基安非他命7包，係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第2款所規定之違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
    經查：本件扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘數量0.0409
    公克）、第二級毒品甲基安非他命7包（驗餘數量3.2254公
    克），經送驗後，確為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書98年2月24
    日草療鑑字第0980200212號鑑定書1份，並有扣押物品清單1
    份附卷可稽，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之，聲
    請人聲請宣告沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
