【裁判字號】    99,交簡,97
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第六八八九號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之
答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一編號２證據
    名稱欄內補充「證人黃芬君於警詢中之證述」，編號４證據
    名稱欄內補充「臺中縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追
    查表、道路交通事故當事人登記聯單」外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，並未停留於現場救助被害人，反
    即駕車離去，所生危害實屬重大，惟兼衡被告已與被害人達
    成和解，有卷附臺中縣烏日鄉調解委員會調解書一份可參，
    暨被告素行及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前雖曾於民國九十二年間因公共危險案件，經國防
    部中部地方軍事法院判處有期徒刑四月確定，於九十三年五
    月七日易科罰金執行完畢，惟被告於執行完畢後五年以內未
    再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可考，審
    之被告坦承犯行，犯後態度良好，且已與被害人和解，被害
    人亦當庭表示願意給被告機會，有上揭調解書及本院準備程
    序筆錄各一份附卷可憑，則被告經此教訓當知所警惕，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    ，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
