【裁判字號】    99,中簡,753
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第449號），及移送併辦（99年度偵字第7876號），本院判決如
下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○雖預見提供金融帳戶予他人使用，將可能淪為他人實
    施財產犯罪之工具，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國97年11月底某日，將其向兆豐國際商業銀行（下稱兆豐銀
    行）臺中分行所申設帳號00000000000號帳戶之提款卡及密
    碼，寄送予姓名、年籍不詳自稱「劉嘉華」之成年男子使用
    。嗣「劉嘉華」所屬詐騙集團成員，在取得丙○○所交付之
    上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    為下列犯行：
（一）於97年12月17日某時，撥打電話予乙○○，佯稱要退還乙
      ○○先前所遭詐騙之款項，但須先匯手續費云云，致乙○
      ○陷於錯誤，遂依指示於附表編號1至14所示之時間，以
      無摺存款方式，存入如附表編號1至14所示之款項，共計
      新臺幣236,000元至丙○○提供之上開帳戶內，並均旋遭
      該詐欺集團成員提領。嗣乙○○發覺受騙而報警處理，始
      經警循線查獲。
（二）於98年5月30日下午3時許，以電話向甲○○佯稱：其參加
      摸彩活動抽中二獎港幣15萬元（移送併辦意旨書誤載為15
      元），需先繳交公證費及會員費後，始能領取該筆獎金云
      云，致甲○○陷於錯誤，於附表編號15至18所示之時間，
      先後在兆豐銀行三重分行及新莊市農會後港分部，分別以
      無摺存款之方式，將附表編號15至18所示之款項共計新臺
      幣（下同）64,000元，存入丙○○之前開帳戶內。嗣甲○
      ○發覺受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨經甲○○訴由
    臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後移送併辦。
    理    由
一、訊據被告丙○○固不否認有交付上開帳戶之提款卡、密碼予
    「劉嘉華」之事實，但矢口否認有幫助詐欺之犯行，並辯稱
    ：因為一個賣書的，自稱「劉嘉華」的香港人給伊一個工作
    機會，問伊要不要當他們公司的臨時財務人員，「劉嘉華」
    表示要賣書到臺灣，伊的工作內容是如果業務正常之後在臺
    灣賣書，在業務正常之前，僅提供提款卡。伊不知道提供帳
    戶給別人是違法的事情，伊當時不知道帳戶會被作為詐欺取
    財的工具云云。經查：
（一）上開兆豐銀行臺中分行帳號00000000000號帳戶為被告所
      申設，嗣被害人乙○○、甲○○遭詐騙集團以犯罪事實欄
      所載之方法施以詐術，致陷於錯誤，而分別於如附表所示
      之時間，將如附表所示之款項匯入被告之上開兆豐銀行臺
      中分行帳戶等情，為被告所不爭執，並有被害人乙○○於
      警詢中（見花蓮縣警察局玉里分局刑案偵查卷宗第1-4頁
      ）、本院訊問程序中（見本院卷第39頁）證述在卷，且有
      兆豐銀行98年11月12日(98)兆銀台中字第0696號函暨所附
      之開戶基本資料、交易明細資料（見上開警卷第6-8頁）
      ，及兆豐銀行存款憑條副本聯14張（見本院卷第8-14頁）
      在卷可證。另有被害人甲○○於警詢中之證述，及兆豐銀
      行存款憑條副本聯2張、新莊市農會跨行匯款回單2張、兆
      豐銀行99年1月27日(99)兆銀台中字第81號函暨所附之開
      戶基本資料、交易明細資料等附於臺中市警察西第一分局
      刑案偵查卷宗可證。是被告上開兆豐銀行臺中分行帳戶，
      確為詐欺集團成員作為實施詐欺被害人乙○○、甲○○犯
      行之用乙節，足堪認定。
（二）被告固辯稱如上，惟查：
    １、被告於查中供稱：「有一個叫劉嘉華的人，說要請我當
        臨時人員，他以電話打給我和我聯絡，他的電話我不知
        道，但是他從香港打來的。他叫我把我的提款卡寄給他
        ，時間約97年底，我只交付提款卡、密碼給他。（問：
        一個香港的陌生人打電話來，就可以讓你把提款卡、密
        碼交給他？）我有把他的電話記起來，0000000000。（
        問：你交付提款卡及密碼後就沒有再聯絡？）他會和我
        聯絡。他說他是在賣書的，如果人家要買書，客戶會把
        錢匯入我的帳戶內。（問：如何給你錢？）他沒有給我
        錢，他說如果在臺灣業績做的好才會給錢，說是要給賣
        書的利潤百分之一，我想說退休後增加一點收入，所以
        就把提款卡給他。（問：你之所以將提款卡、密碼交付
        陌生第三人，是否是為了那百分之一的利潤？）我是想
        說我可以在臺灣幫他賣書。（改稱）他把書從香港寄到
        臺灣的客戶，我是臨時人員，只要提供帳戶給他，如果
        他賣的好，我就可以收取百分之一，而且未來還可以升
        正式人員的，條件另外談。」等語（見99年度核交字第
        23號卷第6-8頁）。
    ２、被告於本院審理中略供稱：伊在97年11月底某日，將提
        款卡及密碼，一併寄交給自稱「劉嘉華」之人，「劉嘉
        華」問伊要不要當他們公司的臨時財務人員，他要賣書
        到臺灣，伊的工作內容是如果業務正常之後在臺灣賣書
        ，在業務正常之前，要伊提供提款卡。「劉嘉華」說在
        臺灣賣書的錢要匯到伊的帳戶，他們要在香港將錢領走
        。伊在提供提款卡前並不認識「劉嘉華」。伊提供提款
        卡後有去補登存摺，分好幾次去補登，發現存摺有不明
        人士匯款進去，伊有去銀行瞭解匯款人的聯絡方式，伊
        想要問匯款人，明瞭該筆款項是否違法等語（見本院卷
        第41-42頁）。
    ３、查被告為退休人員，有豐富工作經驗，而依其上開辯解
        內容可知，其與「劉嘉華」完全陌生，卻應要求以提供
        提款卡為擔任臨時工作人員之條件，顯與社會常情不符
        。且被告於知悉其帳戶有異常進出時，卻未報警處理，
        亦與常情有違。
    ４、又被告於97年12月5日、98年3月9日、98年4月21日、98
        年5月21日、98年7月8日曾自上開帳戶提領5000、5000
        、5000、5000、20000元等情，為被告所自承（見本院
        卷第111-113頁），復有兆豐銀行北臺中分行99年5月13
        日(99)兆銀北臺中字第00155號函暨所附之提款憑條在
        卷可證（見本院卷第82-89頁）。被告雖於本院辯稱伊
        提款是因「劉嘉華」要伊買茶葉或什麼寄給他云云。但
        查被告於本院供稱：「但是劉嘉華沒有給我住址，所以
        我也不知道要如何寄給他，我沒有寄東西給劉嘉華過。
        （問：既然沒有寄東西給劉嘉華，那所提領的錢？）錢
        放著我這邊，他劉嘉華沒有給我住址，我也沒有辦法寄
        給他。（問：是否於97年12月5日領5,000元時，就知道
        沒有辦法寄給劉嘉華？）這5000元是因為我寄提款卡給
        劉嘉華，劉嘉華要給我的費用。之後的提款才是要買茶
        葉。（問：你剛說不知道劉嘉華的住址，所以沒有辦法
        寄東西，你提款卡如何寄給劉嘉華？）當時是以電話聯
        繫，日子久了，我把住址忘記了。（問：既然有以電話
        聯絡，為何不以電話向劉嘉華問住址？）我有打電話問
        ，但是劉嘉華都沒有給我住址。（問：劉嘉華的錢都已
        經被你領出來了，為何不給你住址？）我也覺得很奇怪
        ，沒有住址，如何寄給劉嘉華，每次劉嘉華都說會給我
        住址，但是都沒有。（問：於98年3月9日領1萬元之後
        ，沒有住址可以寄東西給劉嘉華，為何98年4月17日又
        領5000元？）劉嘉華說5000元是作為我聯絡的電話費用
        。（問：為何於98年4月21日又領5000元？）作為我與
        劉嘉華接觸的費用。（問：為何於98年5月21日又領500
        0元？）劉嘉華都是以同樣的理由跟我說。……」等語
        （見本院卷第111-112頁）。查被告既已寄提款卡給「
        劉嘉華」，不可能不知「劉嘉華」之住址，且「劉嘉華
        」若果真請被告提款購買茶葉等物品，自無與被告多次
        聯絡過程中均不願告知被告其住址之理，是上開款項均
        為「劉嘉華」支付被告提供帳戶使用之代價堪予認定。
    ５、綜上，被告所辯顯與事實不符，故被告所有上開兆豐銀
        行臺中分行之提款卡及密碼乃係被告提供予「劉嘉華」
        任意使用之事實，堪予認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常
      情，一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係
      極為方便容易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當
      用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為
      便利安全，且若非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉
      以逃避查緝，自無使用他人帳戶之理。是依一般人通常之
      知識、經驗，均應知任意提供自己帳戶予無信賴關係之他
      人使用，易致他人藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之
      隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分；衡諸情理，被告係
      年滿59歲之成年人，對此自難諉為不知。而近年來詐欺取
      財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳
      戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被
      告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐
      欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地
      為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將
      遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，
      應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，顯對
      帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，且
      其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他人
      ，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其所有之
      上開提款卡及密碼交付「劉嘉華」，「劉嘉華」或其所屬
      詐騙集團之不詳成年成員持以實行詐欺取財，則被告交付
      該提款卡及密碼之行為，要屬犯罪構成要件以外之行為，
      本院復查無被告對於渠等所為犯行之實施，有何犯意聯絡
      或行為分擔之事實，則被告應屬以幫助他人實行犯罪行為
      之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯。
（五）綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本案事
      證明確，被告犯行堪以認定。
三、查前述「劉嘉華」及所屬之詐欺集團成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，施行詐術騙取被害人乙○○
    、甲○○之金錢，其所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告基於幫助之犯意，提供其所有之存摺、提款卡及密
    碼，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件以外
    之行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑
    。被告以一個提供提款卡及密碼給詐欺集團使用之行為，使
    被害人乙○○、甲○○等人先後受該詐欺集團所騙，將款項
    匯入詐欺集團使用之上開帳戶，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定處斷。又被害人乙○○如附表編號1-9、11-14部分
    ，及被害人甲○○部分之犯罪事實雖未經檢察官起訴，惟該
    部分犯罪事實與本件經檢察官起訴部分係屬想像競合之裁判
    上一罪關係，且被害人甲○○部分業經檢察官移送併辦，基
    於審判不可分原則，本院自應均併予審理，併此敘明。爰審
    酌被告無前科之素行，其將上開兆豐銀行臺中分行帳戶之提
    款卡及密碼提供予他人詐欺取財使用，使詐欺集團犯罪難以
    查緝，無異助長不法，因其行為導致被害人乙○○、甲○○
    等人共遭詐騙30萬元，尚未與被害人等人達成和解，並影響
    社會金融交易秩序，惟念其本身未實際參與本件詐欺取財之
    犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┐
│編號│被害人  │匯款時間  │匯款金額    │
│    │        │(年.月.日)│(新臺幣)    │
├──┼────┼─────┼──────┤
│ 1  │乙○○  │97.12.17  │15000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│ 2  │乙○○  │98.01.12  │20000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│ 3  │乙○○  │98.01.16  │20000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│ 4  │乙○○  │98.01.19  │10000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│ 5  │乙○○  │98.02.03  │15000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│ 6  │乙○○  │98.03.18  │10000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│ 7  │乙○○  │98.04.01  │10000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│ 8  │乙○○  │98.04.29  │6000元      │
├──┼────┼─────┼──────┤
│ 9  │乙○○  │98.05.20  │40000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│10  │乙○○  │98.05.21  │60000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│11  │乙○○  │98.06.15  │8000元      │
├──┼────┼─────┼──────┤
│12  │乙○○  │98.06.22  │7000元      │
├──┼────┼─────┼──────┤
│13  │乙○○  │98.07.13  │5000元      │
├──┼────┼─────┼──────┤
│14  │乙○○  │98.08.26  │10000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│15  │甲○○  │98.06.01  │20000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│16  │甲○○  │98.06.11  │19000元     │
├──┼────┼─────┼──────┤
│17  │甲○○  │98.07.06  │5000元      │
├──┼────┼─────┼──────┤
│18  │甲○○  │98.07.10  │20000元     │
└──┴────┴─────┴──────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
