【裁判字號】    99,聲,2227
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人   乙○○
被      告   甲○○
上列具保人因被告過失傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第125號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○前犯過失傷害案
    件，經檢察官指定保證金新臺幣（以下同）1 萬元，於具保
    人出具現金保證後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告因過失傷害案件，由檢察官指定保證金1 萬元，
    經具保人於98年9 月24日出具現金保證後，已將被告釋放。
    嗣被告經法院判處罪刑確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署
    執行，由聲請人合法傳喚、拘提均未獲，致未能執行等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、具保人乙○○
    出具之刑事被告現金保證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、被告之法務部戶役政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢
    察署送達證書、拘票及報告書在卷可稽，顯見被告業已逃匿
    ，而具保人乙○○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知偕
    同被告甲○○到案執行未果，亦有法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料查詢結果、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監在押最新資料報表、臺灣臺中地方法院檢察署送達
    證書存卷可證。是聲請人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
