【裁判字號】    99,訴,592
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第128號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒肆陸公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、事實：乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，於九十
    年五月二日強制戒治期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於九十年六月六日以九十年度戒毒偵字第七一號不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於九十一年九月十一日，以九十一年度毒偵字第六二一
    號提起公訴並聲請強制戒治，嗣經臺灣雲林地方法院於九十
    二年二月二十四日以九十一年度訴字第四○九號判處有期徒
    刑十月確定，於九十二年十一月二十一日強制戒治期滿。嗣
    再因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以九十三年度訴字
    第六七○號判處有期徒刑一年四月確定，上開二罪接續執行
    ，於九十五年四月四日假釋出監，嗣撤銷假釋，復經減刑，
    於九十六年七月十六日執行完畢。於九十七年間，再因施用
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院以九十七年度訴緝字第三號
    判處有期徒刑一年一月確定，於九十八年二月十二日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十八年十二月二十三日上午六時許，在其位於
    雲林縣斗六市○○里○○路八十號十四樓之十一之住處，以
    將海洛因溶入水中，再以注射針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣乙○○於九十八年十二月二十四日下午
    因另犯竊盜案件遭本署通緝到案，並留置於本署拘留所內，
    經本署法警檢查身體，於其左手臂衣袖內發現藏有第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重○．○七四六公克），且經其同意
    採尿送驗結果，其尿液呈毒品嗎啡陽性反應。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及行政
          院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九九○一○○○九
          二號鑑定書各一紙。
    (三)、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．○七
          四六公克）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑一年二月之宣告，扣案之毒品海洛因一
    包（驗後淨重○．○七四六公克），沒收銷燬之。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項。
五、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．○七四六公克
    ），及外包裝因與毒品海洛因相結合無從析離而應視為毒品
    （最高法院九十五年度臺上字第三九三四號判決參照），屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，
    應依該條例第十八條第一項前段均宣告沒收銷燬之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
