【裁判字號】    99,簡,380
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度偵
字第1672號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
牙保贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前於民國95年間，因竊盜、毒品危害防制條例案件，
    分別經本院以94年度中簡字第2327號、臺灣苗栗地方法院以
    94 年度苗簡字第857號判處有期徒刑5月、5月確定，定應執
    行有期徒刑9 月確定。復因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院以95年度訴字第974 號分別判處有期徒刑7月、7月確
    定；與其所犯之竊盜案件，經本院以95年度易字第1819號判
    處有期徒刑1年6月，嗣經丙○○上訴，由臺灣高等法院臺中
    分院以96年度上易字第36號判決駁回上訴而確定，合併定應
    執行刑為有期徒刑2年4月確定，嗣經減刑減為應執行刑有期
    徒刑1年2月確定。上開案件接續執行，甫於96年12月24日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分別為下列犯行：
  (一)於98年4月4日中午12時38分許，在臺中縣大里市○○路○ 段
    480－6號燦坤電子賣場大里店，意圖為自己不法之所有，趁
    賣場內之玻璃櫃門鑰匙還在上面之際（起訴書誤載為破壞賣
    場內之玻璃櫃鑰匙孔），竊得范文典保管之筆記型電腦1 臺
    。
  (二)於98年9月間某日夜間(98年9月6日下午後之某日)，在臺中
    市○○路之跳蚤市場，明知不詳男子販賣之單眼數位相機係
    屬贓物（該相機係甲○○於98年8月23日下午1時許，在臺中
    市○○區○○路3段101號失竊），仍以低於市價新臺幣（下
    同）3萬元之低價8000元價格，向該不詳男子買受之。
  (三)於98年9 月間某日夜間（98年9月6日下午後之某日），在臺
    中縣潭子鄉○○路上某處，拾得乙○○所有之燦坤會員卡1
    張、家樂福好康卡1張、華碩牌行動電話1支（上開物品係乙
    ○○所有，於98年9月6日下午在臺中縣潭子鄉○○路○段228
    號遭竊後，乙○○於同日下午6 時20分許發現遭竊）後，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，予以侵占入己。
  (四)於98年9 月17日，在臺北縣新莊市○○路266號1樓新豐當鋪
    外，丙○○明知綽號「阿瑞」之不詳姓名男子持有之勞力士
    手錶係來路不明之贓物（該手錶係丁○○所有，於98年9 月
    13日下午2時許，在臺中市○區○○路3段34號失竊），竟基
    於牙保贓物之犯意，受綽號「阿瑞」之委託，將綽號「阿瑞
    」所交付之上開勞力士手錶，以丙○○本人之名義，至陳俊
    吉經營之新豐當鋪，將上開勞力士手錶以15萬5000元典當予
    不知情之陳俊吉，而牙保前揭贓物。
二、證據：
  (一)證人范文典、乙○○、丁○○、陳俊吉、鄭弘明於警詢中之
    證言、新豐當鋪收當鋪登記簿、贓物認領保管單。
  (二)被告於警詢、偵查及本院訊問時之陳述。
  (三)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院前案紀錄表。
三、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，是如已合於搬
    運、寄藏、故買、牙保贓物之行為，自不另論以收受贓物罪
    （最高法院82年度台非字第188 號判決意旨參照）。而刑法
    第349條第1項之收受贓物罪，係指無償取得贓物即受贈之情
    形而言，倘係介紹贓物買賣或其他交易，則為牙保贓物。且
    所謂「牙保贓物」，乃代他人處分贓物之一切必要之法律行
    為。不以仲介處分贓物，亦即居中介紹為贓物之法律上處分
    行為為限；其形式上縱以自己之名義為之，惟實務上係為他
    人處分贓物者，均足當之（參見甘添貴著，體系刑法各論第
    2卷，初版，第458頁）。故核被告丙○○就犯罪事實一、(一)
    所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪；就犯罪事實一、
    (二)所為係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪；就犯罪事實一
    、(三)所為係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物罪；就犯
    罪事實一、(四)所為係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。起
    訴書於犯罪事實欄一、(一)雖記載被告普通竊盜之事實，然於
    證據並所犯法條欄卻誤載被告涉犯刑法第321條第1項之加重
    竊盜罪嫌，顯屬誤引起訴法條之情形，爰予更正，附此敘明
    。又檢察官認被告就犯罪事實一、(四)係犯刑法第349條第1項
    之收受贓物罪，尚有未洽，惟其基礎犯罪事實既屬同一，爰
    依法變更起訴之法條，併此敘明。再被告所犯上開4 罪，犯
    意各別，行為不同，應予分論併罰。又被告前因竊盜、毒品
    危害防制條例案件，分別經本院以94年度中簡字第2327號、
    臺灣苗栗地方法院以94年度苗簡字第857號判處有期徒刑5月
    、5月確定，定應執行有期徒刑9月確定。復因違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院以95年度訴字第974 號分別判處有
    期徒刑7月、7月確定；與其所犯之竊盜案件，經本院以95年
    度易字第1819號判處有期徒刑1年6月，嗣經被告丙○○上訴
    ，由臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第36號判決駁回
    上訴而確定，合併定應執行刑為有期徒刑2年4月確定，嗣經
    減刑減為應執行刑有期徒刑1年2月確定。上開案件接續執行
    ，甫於96年12月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜、故買贓物及收受贓物3
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    又本件被告所犯之刑法第337 條之罪，其最重本刑為罰金刑
    ，並非有期徒刑以上之罪，與刑法第47條第1 項規定之要件
    並不相符，是應無構成累犯，併此敘明。爰審酌被告各犯罪
    之動機、目的、手段，不思以一己之力，循正當方式獲取錢
    財，尊重他人財產權之觀念薄弱，考量其所侵害財物之價值
    及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準（依
    司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修
    正公佈之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公佈之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院
    釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金，嗣於98年
    12月30日，經總統以華總一義字第09800325491 號令修正公
    佈刑法第41條，其中第8 項修正為「第一項至第四項及第七
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，並於同日復以華
    總一義字第09800325501號令修正公佈增訂刑法施行法第3條
    之3 ，上開條文並均自公布日施行，即均已於99年1月1日起
    生效施行。準此，數罪併罰，其數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金，附此敘明
    ）；罰金部分，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第300條，刑法
    第320條第1項、第337條、第349條第2項、第41條第1項前段
    、第42條第3項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二法庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
