【裁判字號】    99,中交簡,1163
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第11290號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告乙○○前曾於民國97年間因犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘役45日確定，嗣
    經易服社會勞動，甫於99年3月22日完成應履行之社會勞動
    時數而執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，矧其無視
    法律禁止酒後駕車之禁令，竟又於上開易服社會勞動履行期
    間之99年2月6日，復為本案相同之犯行，其本案為警查獲時
    ，呼氣中酒精濃度測試值達每公升0.77毫克，逾法定不得駕
    駛動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用
    人之人身安全，對往來用路人已造成一定程度之不確定危險
    ，且實際上亦因其不能安全駕駛而與被害人甲○○停放路邊
    之車輛發生擦撞事故，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，
    又參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之
    規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超
    過規定標準所定之統一裁罰金額，再參酌其前案經判處拘役
    45日確定，尚未能收警惕、矯正之效，暨其素行、智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
