【裁判字號】    99,簡,403
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9459號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄關於被告
    犯罪時間之記載，應更正為99年4 月17日，並證據部分增列
    被告於本院訊問時所為之自白外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9459號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○路166巷12號
                        2樓(在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜等罪，經臺灣臺中地方法院定執行刑為有期
    徒刑2 年7 月，於民國99年3 月1 日執行完畢後，猶不知悛
    悔，復意圖為自己不法之所有，於99年4 月1 日下午10時10
    分許，在臺中縣大里市○○路14號對面之停車場乙○○所有
    之4308 -SG號自用小客車，竊取車內之香菸1 包、統一發票
    82張、回數票6 張，當甲○○正拔取車內之音響時，適乙○
    ○打開車門欲上車，甲○○遂自該車後門逃跑，經乙○○報
    警於大里市大里國小前逮捕甲○○。
二、案經乙○○告訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢中指述之情節相符，並有贓物領據1紙、照片7張在
    卷足稽，被告甲○○之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本罪，請依累
    犯之規定，加重其刑。
三、合依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                              檢察官  許    政    純
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  楊    斐    如
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
