【裁判字號】    99,訴,821
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第821號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○○○○
當事人間清償借款等事件，本院於99年6月28日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告丙○○應給付原告新台幣參拾伍萬元及自民國九十九年六月
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告乙○○○○○○應給付原告新台幣陸拾柒萬玖仟元及自民國
九十九年六月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之三十四，餘由被告乙○○○○
○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾壹萬陸仟元為被告丙○○供擔
保後，得假執行。本判決第二項於原告以新台幣貳拾貳萬陸仟元
為被告乙○○○○○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起主張：被告丙○○及被告劉品蕙於民國（下同）94年
    9月間，分別向原告借款新台幣35萬元及100萬元，借款時並
    分別交付訴外人劉振義及陳威瑜簽發之支票作為借款憑據，
    並約明以票載發票日即95年8月6日及96年1月4日為清償日期
    ，詎屆期後，經原告提示支票請求付款竟未獲付款，屢向被
    告催討，僅被告劉品蕙清償321000元，其餘款項均未獲清償
    ，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息等語。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之支票暨退票
    理由單附卷可稽，被告於言詞辯論期日未到場，亦未提出準
    備書狀爭執，原告之前開主張為可採信。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告被
    告丙○○應給付原告35萬元及自民國99年6月11日起至清償
    日止，按週年利率百分之5計算之利息；被告乙○○○○○
    ○應給付原告新台幣67萬9仟元及自民國99年6月11日起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額併宣告之。
七、訴訟費用及假執行之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、
    第390條第2項。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
