【裁判字號】    99,簡,471
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1328號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因犯施用毒品案件，經依本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於87年6月
    19 日觀察、勒戒完畢釋放；又於前次觀察、勒戒完畢後5年
    內之88年間，復因犯施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於88年4月30日觀察
    、勒戒完畢。詎甲○○仍不知悔改，猶基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年2月1或2日19、20時，在臺中
    縣太平市詳細地址不明之友人住處內，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月4日8時許，
    為警持本院核發之搜索票，在上開處所查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告於本院審理之自白。(二)詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份在卷可稽。被告自
    白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布
    ，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之保
    安處分程序，單純區分為「初犯」、「5年內再犯」及「5年
    後再犯」三種；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序，不能逕行起訴，亦即設為施用毒品罪起訴
    條件之限制。但倘被告於5年內已再犯，經依法再為保安處
    分或追訴處罰者，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之
    時間，在初犯之保安處分執行完畢釋放5年以後，即非屬「5
    年後再犯」之情形，且因前有「5年內再犯」情形，顯見其
    再犯率甚高，原實施之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬
    典處遇，而應依該條例第10條逕予刑罰制裁（最高法院99年
    度臺非字第123號、99年度臺非字第124號、99年度臺上字第
    848號、98年度臺上字第7296號、98年度臺非字第211號、97
    年度臺非字第540號判決及97年第5次刑事庭會議決議參照）
    。查本件被告甲○○前於87年間因施用毒品案件，經本院令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於87年6 月
    19日觀察、勒戒完畢釋放；又於前次觀察、勒戒完畢後5年
    內之88年間，復因施用毒品案件，經本院令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於88年4月30日觀察、勒戒
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。被告前既曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢後5年內，已再犯施
    用毒品罪，則被告於本件於99年2月1日或2日施用毒品行為
    ，依上開說明，自與前揭條例第20條第3項之規定僅得適用
    於『（5年後）再犯』之情形不合，而應依該條例第10條逕
    予刑罰制裁。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒
    ，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟事後坦承犯行
    ，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之行動電話1支，雖係被告所有，惟無證據證明係供被告
    犯本件施用第二級毒品犯行所用之物，爰不予宣告沒收，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
