【裁判字號】    99,訴,1754
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1754號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因搶奪等案件（99年度偵字第12023 號），於中華民國
99年6 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。又犯搶奪罪，累
    犯，處有期徒刑拾月。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月
    。又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因搶奪、竊盜案件，經本院以97年度
    訴字第3922號分別判處有期徒刑9 月、4 月，並定應執行刑
    為有期徒刑1 年確定，入監執行後，於98年9 月7 日（起訴
    書誤為11日）縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，又先後為
    下列之犯行：
（一）於99年5 月11日上午11時許，騎乘其自己所有之車牌號碼
      JPR-395 號機車，行經臺中市○○路37號（起訴書誤為97
      號）附近，發現一部車牌號碼不詳機車之置物箱上插有鑰
      匙，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以該鑰匙竊取前
      開機車（下稱機車1 ），得手後，供己騎乘。甲○○隨即
      騎乘前開機車1 ，尋覓搶奪對象，於同日中午12時28分許
      ，途經臺中市○○○路與華美街附近，發現丁○○獨自行
      走，另基於意圖為自己不法所有之犯意，趁丁○○不及防
      備之際，徒手搶奪丁○○手上之米白色皮包1 個〔內有手
      機2 支、駕照、學生證、身分證、健保卡、提款卡、I CA
      SH卡、信用卡、存摺、行照、識別證、小皮包及現金新臺
      幣（下同）1000元等物〕。得手後，旋即逃逸，機車1 （
      含鑰匙）任意停放在臺中市○區○○路42號前之路邊，所
      搶得之現金則供己花用，所搶得之手機則任意丟棄，其餘
      搶得之財物則置於甲○○位在臺中縣太平市○○路48之3
      號之住處（下稱甲○○之住處）內。
（二）於99年5 月13日18時許，甲○○又騎乘自己所有之車牌號
      碼JPR-395 號機車，行經臺中市○區○○路與育才北路口
      附近，發現乙○○所有之車牌號碼LIO-102 號機車之置物
      箱上插有鑰匙，竟又基於意圖為自己不法所有之犯意，以
      該鑰匙竊取該部機車（下稱機車2 ），得手後，供己騎乘
      之用。甲○○隨即騎乘前開機車2 ，尋覓搶奪對象，於同
      日19時5 分許，途經臺中市○區○○路84號前，發現行人
      丙○○手持LV皮包，乃基於意圖為自己不法所有之犯意，
      趁丙○○不及防備之際，徒手搶奪丙○○手上之LV皮包1
      個〔內有手機1 支、提款卡2 張、身分證、駕照、鑰匙包
      、零錢包及支票（支票號碼：XC0000000 、面額20萬9000
      元）等物〕。得手後，旋即逃逸，機車2 （含鑰匙）隨意
      棄置在中國醫藥學院急診室後方中賓停車場之人行道上，
      所搶得之手機亦任意丟棄，其餘搶得之財物則置於甲○○
      之住處內。
（三）嗣經警據報後，循線於99年5 月20日上午5 時30分許，在
      甲○○之住處前，查獲甲○○，經徵得甲○○之同意至其
      住處執行搜索，起獲甲○○搶得之丁○○所有之米白色皮
      包1 個、駕照、學生證、身分證、健保卡、提款卡、I CA
      SH卡、信用卡、存摺、行照、識別證、小皮包等物（均發
      還丁○○），及丙○○所有之LV皮包1 個、上開支票、身
      分證、駕照、提款卡、鑰匙包、零錢包等物（均發還丙○
      ○），進而查悉全情。
三、處罰條文：
（一）中華民國刑法第320 條第1 項：
      意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，
      為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
      。
（二）中華民國刑法第325 條第1 項：
      意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，
      處6 月以上5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
