【裁判字號】    99,交易,454
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度交易字第454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第76
13號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年6月
30日下午16時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  張  芳  瑜
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    乙○○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○素行不佳，前曾犯竊盜、恐嚇取財等非行、公共危險
    罪（均未構成累犯），詎仍不知悔改。乙○○於民國（下同
    ）98年11月27日下午，酒後駕駛車牌號碼NS-7229號自用小
    客車，沿臺中縣梧棲鎮○○路由東往西方向行駛，於同日下
    午18時23分許，行經臺中縣梧棲鎮○○路○段與文昌路口欲
    左轉彎時，原應注意車輛行駛時之車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且不得酒後駕車。而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然通過該處路口，與甲○
    ○所騎乘沿同鎮○○路○段由南往北行駛之電動腳踏車發生
    碰撞，致甲○○人、車倒地，甲○○因而受有左側脛、腓骨
    骨折、頭部外傷及右顴骨、上顎骨骨折等傷害。經警獲報到
    場處理時，測得乙○○之酒後吐氣所含酒精成分每公升達0.
    12毫克。乙○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員
    發覺為前開犯嫌前，以所攜帶00000000000號行動電話向警
    局報案，陳冠賓自首即陳明其為肇事者及肇事經過，並願接
    受裁判。案經甲○○委由邱鳳招及林呈庸訴請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第二百八十四條第一項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段、道路交通管理處罰條例第八十六條第一項、刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條第1項（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣一萬五千元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
