【裁判字號】    99,司家聲,55
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第55號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與范先間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（民國六十五年十月二十六日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為范先
    （十四年六月四日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）與配偶乙○○之養女，因范先於六十九年一月十
    六日死亡，且聲請人與乙○○亦於九十九年六月二十三日合
    意終止收養關係，爰依民法第一千零八十條之一第一項之規
    定，聲請許可終止聲請人與養父范先間之收養關係等語，
    並提出范先之除戶戶籍謄本、聲請人戶籍謄本等為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十條之
    一第一項、第四項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子
    女利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會，另夫妻共
    同收養時，夫或妻死亡，而生存之一方與養子女已終止收養
    關係後，養子女亦得依本項聲請法院許可終止其與已死亡之
    養父母之收養關係。而收養關係之終止影響雙方權益甚鉅，
    法院如認終止收養關係顯失公平者，得不予許可。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，有聲請人提出之上開證據
    資料在卷可證，自堪信為真實。又聲請人於本院審理時到庭
    陳稱略以：「我在養家住了一、兩年後就回本家與本生家庭
    同住，且養父在我三、四歲時即已過世」、「（是否繼承養
    父之遺產）沒有」等語（本院九十九年六月二十三日訊問筆
    錄參照）。另關係人乙○○亦到庭表示本件終止收養並無顯
    失公平之情等語（前揭訊問筆錄參照）。執此，本院審酌聲
    請人終止收養之意願、動機、對本生家庭之影響、聲請人與
    收養人范先共同生活時間之長短，復綜觀全案卷證均查無
    終止收養有顯失公平之情形，是以聲請人本於民法第一千零
    八十條之一第一項之規定，請求終止其與范先間之收養關
    係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
