【裁判字號】    99,訴,884
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    移轉土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第884號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求移轉土地所有權登記事件，本院於民國99年6
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台中縣龍井鄉○○段一六０地號（面積七九七四‧
三五平方公尺）土地所有權應有部分三００分之一、台中縣大肚
鄉○○段一三六地號（面積九０八二‧０五平方公尺）土地所有
權應有部分九四五０分之一八五、台中縣龍井鄉○○段一一一地
號（面積一三０六八‧二五平方公尺）土地所有權應有部分五０
０分之一移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2、7款定有明文。本件原
    告原對被告甲○○、丙○○起訴，訴之聲明為被告甲○○應
    將坐落台中縣龍井鄉○○○段南寮小段13地號（重測後為南
    寮段160地號）土地應有部分300分之1、台中縣大肚鄉○○
    段136地地號（重測前為井子頭段蔗小段114-1地號）土地
    應有部分9450分之185、台中縣龍井鄉○○○段新庄子小段
    266地號（重測後為南寮段111地號）土地應有部分500分之1
    移轉登記予丙○○，丙○○應將上開土地應有部分移轉登記
    予原告。嗣因丙○○已將其對被告甲○○有關上開3筆土地
    之一切權利讓與原告，原告撤回對丙○○之起訴，並變更訴
    之聲明為：被告甲○○應將上開土地應有部分移轉登記予原
    告，其請求之基礎事實同一，且不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結，核與首揭規定相符，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於88年8月19日、8月20日將坐落台中
    縣龍井鄉○○段160地號（重測前為新庄子段南寮小段13號
    ，面積7,974.35平方公尺、應有部分300分之1）、台中縣大
    肚鄉○○段136地號（重測前為井子頭段蔗小段114之1號
    ，面積9,082.05平方公尺、應有部分9450分之185）及台中
    縣龍井鄉○○段111地號（重測前為新庄子段新庄子小段266
    號，面積13,068.25平方公尺、應有部分500分之1）3筆土地
    （下稱系爭3筆土地應有部分）出售予訴外人丙○○，且丙
    ○○已付清價金予被告。嗣丙○○於88年8月25日將上開3筆
    土地出賣予原告，且原告已付清價金。惟系爭3筆土地應有
    部分現仍登記於被告名下，被告尚未履行上開移轉登記之義
    務，丙○○乃於99年6月4日將其對被告之上開不動產買賣契
    約及移轉所有權之一切權利讓與原告，原告並已將該債權讓
    與之意思表示通知被告，爰依民法第348條第1項規定提起本
    件訴訟。並聲明：被告應將系爭3筆土地應有部分移轉登記
    予原告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張被告將系爭土地應有部分出賣予訴外人丙○○，丙
    ○○復將系爭土地出賣予原告，及系爭土地應有部分現仍登
    記於被告名義下等情，業據其提出與所述情節相符之不動產
    買賣契約書影本2份、系爭3筆土地土地登記謄本為證，核與
    其所述相符，被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，堪認原告之主張為真實。
  (二)按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務，民法第348條第1項定有明文。次按債權之讓與，
    非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不生效力，民
    法第297條第1項亦定有明文。又債權之讓與，依民法第297
    條第1項之規定，雖須經讓與人或受讓人通知債務人始生效
    力，但不以債務人之承諾為必要，而讓與之通知，為通知債
    權讓與事實之行為，原得以言詞或文書為之，不需何等之方
    式，故讓與人與受讓人間成立債權讓與契約時，債權即移轉
    於受讓人，除法律另有規定外，如經讓與人或受讓人通知債
    務人，即生債權移轉之效力，最高法院42年台上字第626號
    判例可資參照。經查，原告主張訴外人丙○○已於99年6月4
    日將其依系爭買賣契約，對於被告就系爭土地應有部分之移
    轉登記請求權讓與原告，並以本件99年6月7日之言詞辯論狀
    之送達方式通知被告等情，業據原告提出債權讓與契約書、
    該言詞辯論狀及掛號郵件收件回執2紙附卷可稽，依上開說
    明，丙○○對於被告就系爭土地應有部分之移轉登記請求權
    ，自發生讓與原告之效力，原告此部分之主張，應堪採信。
  (三)又證人即代書乙○○於本院審理中證稱：「（被告2人間之
    買賣契約是否你經手承辦的？於何時簽訂？）是的，是於88
    年8月19日簽訂買賣契約，該買賣契約書是我書立的」、「
    （被告2人間之買賣契約書末頁附註所載新庄子小段266地號
    及新庄子南寮小段13地號是否也一併為買賣之標的？）是的
    ，本來甲○○只賣2筆土地，後來因他要移民，才將他名下
    土地全部賣出，所以才在契約書的後面加註出賣上開2筆土
    地」、「（當時丙○○有無將買賣之價金全部付清？）已全
    部付清，且有在該買賣契約書之末頁記明」等語（見本院99
    年5月31日言詞辯論筆錄），顯見被告與丙○○就系爭土地
    買賣，丙○○已給付價金完畢，又丙○○既已將其對被告就
    系爭土地買賣契約之一切權利讓與予原告，原告請求被告將
    系爭土地應有部分移轉登記予原告，即屬有據。
  (四)從而，原告依民法第348條第1項之規定，請求被告將系爭3
    筆土地應有部分移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
