【裁判字號】    99,補,874
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第874號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告丙○○間因回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額並以裁定命原告補繳裁判費，本院審酌原告請求內容，認本
件訴訟標的價額尚待測量原告請求面積後始能確定，茲限原告於
收受本裁定送達15日內查報系爭訴訟標的價額（亦即依系爭大樓
其他樓層之課稅現值，換算出每平方公尺之建物價值，再乘以原
告請求之面積），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
