【裁判字號】    99,簡,454
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字
第九二三、九二四、九二五號），及移送併辦（臺灣臺中地方法
院檢察署九十九年度偵字第一一九三二、一三七○七號），被告
於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十
    五年度中簡字第二八六四號判決處以有期徒刑三月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；又因竊盜案件，經本
    院以九十五年度易字第三八五四號判決處以有期徒刑五月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，上開兩案嗣經
    本院以九十六年度聲減字七八六八號裁定減為合併應執行有
    期徒刑三月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日確定。再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六
    年度訴字第三○三五號判決處以有期徒刑八月確定，與上述
    三月又十五日接續執行後，於民國九十七年四月二十七日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，分別為下列行為：
  (一)甲○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十八年十一月下旬某日，在臺中市○○路水湳附
    近某處，將其所有之中華郵政股份有限公司臺中北屯郵局帳
    戶（局號：0000000、帳號：0000000號）之
    存摺、提款卡、密碼，交付予真實姓名年籍不詳成年男子，
    以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開存摺、提款卡、密碼等
    物，便由不詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，並為下列犯罪行為：
    1.不詳成年人等先在露天拍賣網上使用陳毓羚申設遭冒之帳
      號「geiiya」，刊登販賣手機之不實訊息，並留下趙新維
      （所涉詐欺犯行，另案偵辦中）所有之00000000
      00號之行動電話號碼供聯絡之用。適洪偉哲於九十八年
      十二月一日晚間八時許，在其臺南縣住處（地址詳卷）上
      露天拍賣網購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤
      ，下標訂購該手機，並透過中華郵政股份有限公司網路Ａ
      ＴＭ，匯款新臺幣（下同）七千六百元至甲○○所有之上
      開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。嗣洪偉哲匯款後並未
      收到貨品，於是撥打上開門查詢，該電話已暫停使用，洪
      偉哲始知受騙而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查
      獲。
    2.不詳成年人等先在露天拍賣網上使用陳毓羚申設遭冒之帳
      號「geiiya」，刊登販賣ＮＩＫＯＮ  Ｄ３００Ｓ相機之
      不實訊息，並留下趙新維（所涉詐欺犯行，另案偵辦中）
      所有之0000000000號之行動電話號碼供聯絡之
      用。適蔡柏明於九十八年十二月二日上午某時許，在其臺
      南縣住處（地址詳卷）上露天拍賣網購物，發現此不實訊
      息，誤信為真而陷於錯誤，以前揭門號與假冒之賣家聯絡
      買賣該相機事宜，復於同日中午十二時四十二分在臺南縣
      歸仁鄉南保村之南保郵局之自動提款機，匯出貨款二萬五
      千元至甲○○所有之上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領
      。嗣蔡柏明匯款後並未收到貨品，蔡柏明始知受騙而報警
      處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲。
    3.不詳成年人等先在露天拍賣網上刊登販賣ＡＣＥＲ筆記型
      電腦之不實訊息，並留下趙新維（所涉詐欺犯行，另案偵
      辦中）所有之0000000000號之行動電話號碼供
      聯絡之用。適陳建宏於九十八年十二月二日下午一時五十
      一分許，在其臺北市工作處所（地址詳卷）上露天拍賣網
      購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，而與假冒
      之賣家聯繫買賣該筆記型電腦事宜，復於同日下午五時二
      十三分許，在臺北縣土城市○○路○段四六號臺北富邦銀
      行自動提款機，匯出貨款四千元至甲○○所有之上開帳戶
      內，旋遭不詳成年人等提領。嗣陳建宏匯款後撥打上開門
      號時，該電話已暫停使用，陳建宏始知受騙而報警處理，
      經警依上開帳戶資料，循線查獲。
    4.不詳成年人等先在露天拍賣網上刊登販賣ＡＰＰＬＥ十三
      吋筆記型電腦之不實訊息，並留下趙新維（所涉詐欺犯行
      ，另案偵辦中）所有之0000000000號之行動電
      話號碼供聯絡之用。適葉千睿於九十八年十二月二日下午
      三時許，在其臺北市工作處所（地址詳卷）上露天拍賣網
      購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，在與假冒
      之賣家聯繫後，約定先交付定金六千元，並於同日下午三
      時四十一分許，至臺北市○○路中山堂旁之郵局自動提款
      機，匯款六千元至甲○○所有之上開帳戶內，旋遭不詳成
      年人等提領。嗣葉千睿匯款後撥打上開門號與對方聯繫確
      認有無收到匯款，對方並表示會馬上出貨，然至同年月四
      日仍未收到貨品，葉千睿再次撥打上開門號時，該電話已
      暫停使用，葉千睿始知受騙而報警處理，經警依上開帳戶
      資料，循線查獲。
  (二)甲○○意圖為自己不法所有之犯意，於九十八年十一月十日
    上午十一時許，在臺中縣太平市○○路一○八六號「韻茶圓
    飲料店」內，趁店內服務人員陳惠薰不注意之際，徒手竊取
    陳惠薰所有之行動電話（廠牌：ＳＡＭＳＵＮＧ、型號：Ｅ
    ９０８、序號：000000000000000）一支（
    內含門號0000000000之ＳＩＭ卡一張），得手後
    旋即離開現場。甲○○又基於意圖使自己得以使用上開行動
    電話門號而免繳租金、通話費等不法利益之犯意，於同日上
    午十一時三十三分三十九秒起至同日十一時四十三分三十七
    秒止，以上開竊得插有門號0000000000之ＳＩＭ
    卡一張之行動電話，撥號啟動ＳＩＭ卡內含屬電腦電磁紀錄
    之電子序號及內碼，向遠傳電訊股份有限公司傳送無線電磁
    訊號，隱瞞其非合法使用人之事實，接續撥打至李進益所有
    之門號0000000000號（電信費一‧一七元）、合
    成土木包工業所有之0000000000號（電信費七‧
    一五元）、蔡國偉所有之0000000000號（電信費
    四‧八元）、林家丞所有之0000000000號（電信
    費一‧一七元）、0000000000號（電信費六‧八
    九元），致使遠傳電信股份有限公司之電信通訊系統陷於錯
    誤，誤認係有權撥打之行動電話租用戶，而提供相關電信設
    備發收訊號通話服務供甲○○使用，並列帳於陳惠薰名下，
    以此無線之方式，接續盜用他人電信設備通信，並因而獲得
    免付電話費用合計二十一‧一八元之不法利益。而甲○○在
    使用完上開行動電話後，便於同日將該行動電話以三百元之
    代價販賣予不知情之「和順通訊行（原為中友通訊行）」之
    負責人許志增。嗣因臺中市警察局員警於整合性查贓系統中
    查知甲○○有持上開行動電話至「和順通訊行（原為中友通
    訊行）」變賣，而循線查獲。
二、案經臺中市警察局、臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查，及臺南縣警察局永康分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署移轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後起訴；另經
    臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    、臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官移送併辦，本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭
    裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中、偵查中及本院訊問時
    均自白坦承不諱，核與被害人洪偉哲、蔡柏明、陳建宏、葉
    千睿於警詢中指述遭不詳人等詐騙，被害人陳惠薰於警詢中
    指述失竊上開行動電話（內含0000000000號之Ｓ
    ＩＭ卡一張）及遭盜打等情節相符，以及許志增於警詢中陳
    述被告有販賣上開行動電話（含ＳＩＭ卡）之事實，並有中
    華郵政股份有限公司儲匯處郵局九十八年十二月十五日處儲
    字第○九八一○○八八五八號函附甲○○所有之上開帳戶開
    戶資料及交易明細影本各一份，中華郵政公司網路ＡＴＭ交
    易明細影本（洪偉哲）、郵政自動櫃員機交易明細表影本（
    蔡柏明）、台北富邦銀行自動櫃員機交易明細影本（陳建宏
    ）、郵政自動櫃員機交易明細表影本（葉千睿）、通聯調閱
    查詢單、手機讓渡書、遠傳電信門號0000000000
    號九十八年十一月份通話明細等資料各一份在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶存摺、提款
    卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶，
    幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其於犯罪
    事實欄一(一)之所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
  (二)按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件，本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法
    優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪；且按本
    罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
    他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號
    、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸
    如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為
    ，或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，
    以自己之電話機盜打他人電話為通信行為，或意圖為自己不
    法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行
    為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜
    打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院八十八
    年一月十九日八十八年度第一次刑事庭會議紀錄決議及最高
    法院八十八年度臺非字第四十三號判決意旨可資參照）。查
    被告竊取被害人陳惠薰所有之上開手機一支，再以內含之Ｓ
    ＩＭ卡撥號啟動屬電腦電磁紀錄之電子序號及內碼，向電信
    公司傳送無線電磁訊號，隱瞞其非合法使用人之事實而與他
    人通話，使電信公司各基地臺之電腦網路交換系統陷於錯誤
    ，誤以為是合法使用者之行動電話所撥打，而予以接收通信
    ，並列帳於被盜打者名下，因而獲得免付電話費用之財產上
    不法利益，是核其於犯罪事實欄一(二)之所為，係犯刑法第三
    百二十條第一項竊盜罪及電信法第五十六條第一項意圖為自
    己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信罪。
  (三)前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無
    「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院
    廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本案被告幫助他
    人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項規
    定減輕其刑。
  (四)被告以一幫助行為，同時侵害多數被害人之財產法益，並觸
    犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，從一罪處斷；公訴人雖未就前揭犯罪事實欄一
    (一)2.、3.部分為起訴，惟此部分與已起訴部分，有想像競合
    之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自得一併審理
    ，附此敘明。
  (五)按所謂「接續犯」，係指數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一種之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高法院八十六年台
    上字第三二九五號判例意旨參照）。本件被告於九十八年十
    一月十日上午十一時三十三分三十九秒起至十一十四十三分
    三十七秒止，接續數次盜撥使用電信設備通信，因係在密接
    時間內完成，且侵害同一種法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依上開判例意旨，應成立接續犯之包括一罪。
  (六)被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十五
    年度中簡字第二八六四號判決處以有期徒刑三月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日確定；又因竊盜案件，經本院
    以九十五年度易字第三八五四號判決處以有期徒刑五月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，上開兩案嗣經本
    院以九十六年度聲減字七八六八號裁定減為應執行有期徒刑
    三月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    ；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度訴
    字第三○三五號判決處以有期徒刑八月確定，與上述三月又
    十五日接續執行後，於九十七年四月二十七日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒
    刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，
    均為累犯，各依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並就
    幫助詐欺部分先加重後減輕之。
  (七)被告所犯幫助詐欺、竊盜、盜用他人電信設備通信三罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (八)爰審酌被告因一時未予深慮致犯幫助詐欺犯行，惟其所為嚴
    重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，又審酌被
    告心萌貪念，竊取他人之行動電話及ＳＩＭ卡供己使用，使
    被盜打者有蒙受不明損害之風險，且紊亂行動電話公司客戶
    資料，使行動電話公司受有無法追償電話費用之損失，暨其
    素行、智識、犯暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害
    ，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，對上開三罪，各
    量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並合
    併定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
  (九)按電信法第六十條規定「犯第五十六條至第五十八條之罪者
    ，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之」，此為絕對義
    務沒收主義之規定，即凡觸犯電信法第五十六條至第五十八
    條之罪者，其電信器材，除證明已滅失者外，「不問屬於犯
    人與否」，有無查扣，固均應予以沒收之。惟法律特別規定
    「不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」或「不問屬於犯人與
    否，沒收之」者，則以違禁物或與犯罪有關之某種物品，因
    於社會公安較具危險性，或為避免因不屬於犯罪行為人所有
    之物仍須發還，致使該供犯罪之物流通於外，繼續被使用於
    犯罪，有礙法律成效，俾免貽害社會及防止再犯而為特別之
    規定，屬於刑止一身原則之例外。然此項例外規定，考諸立
    法者所欲規範之目的，在於該非屬犯罪行為人所有之物，除
    本身即為犯罪工具外，並無合法之用途，故而規定「不問屬
    於犯人與否，沒收之」。倘其所謂沒收物原屬被害人所有，
    但為犯罪行為人因犯罪而取得或變易獲得被害人合法使用之
    物，則該物得否「不問屬於犯人與否」為沒收，自仍應視被
    害人與非法利用該物有無直接關連性以為判斷，方符合目的
    性之解釋，自非得不問上開規定之立法目的，徒從文義為解
    釋，概認凡屬犯罪行為人因供犯罪而取得原屬被害人合法所
    有之物，亦均在「不問屬於犯人與否」應沒收之列，而恝置
    被害人得主張法律上之權利於不顧，形成國家在無任何正當
    理由之情況下，得以無限制地剝奪或限制被害人合法之財產
    權。是電信法第六十條雖未有如洗錢防制法第十二條第一項
    「犯第九條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應
    發還被害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之」之
    規定，依上說明，該條之適用，自應排除犯罪行為人取得原
    屬被害人所有而用以犯罪之電信器材，始合乎法意，並兼及
    公益與私益間之均衡維護（最高法院九十六年度台非字第七
    三號判決意旨參照）。本案被告盜打使用被害人陳惠薰所有
    之門號0000000000號行動電話，所使用係被害人
    陳惠薰所有之手機及ＳＩＭ卡，業據被告供承在卷（參見本
    院訴字卷第十六頁），依上開判決意旨說明，自無適用電信
    法第六十條規定之餘地，併此敘明。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，電信法第五
十六條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項、第二項、
第三百三十九條第一項、第三百二十條第一項、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段、第八項、第五十五條、第五十一條
第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
