【裁判字號】    99,聲,1941
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1941號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1448號、99年度執字第3816號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之施用毒品等貳罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表編號1、2所示之施用第二級毒品、
    施用第一級毒品等二罪，前經本院以98年度訴字第3375號分
    別判處有期徒刑5月、7月，合併定其應執行有期徒刑10月後
    ，均經被告即受刑人提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院
    以上訴不合法定上訴程式，並不經言詞辯論，而依刑事訴訟
    法第367條前段、第372條規定，以98年度上訴字第2668號程
    序判決駁回其上訴，其中施用第二級毒品罪部分，為不得上
    訴第三審法院之案件，遂告確定（判決確定日期為民國98年
    12月23日），至於施用第一級毒品罪部分，再經被告即受刑
    人提起上訴，嗣經最高法院以99年度台上字第1627號駁回上
    訴確定（判決確定日期為99年3月18日）。按法條所稱「犯
    罪事實最後判決之法院」應係指最後實際認定犯罪事實之法
    院而言，並不包含以程序上不合法而駁回上訴之判決法院（
    最高法院97年度台非字第589號判決要旨參照）。查本件受
    刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示之施用第二級毒品、施
    用第一級毒品等二罪，經本院為第一審判決後，均又經臺灣
    高等法院臺中分院以上訴不合法定上訴程式，並不經言詞辯
    論，而依刑事訴訟法第367條前段、第372條規定，以98年度
    上訴字第2668號程序判決駁回上訴在案，是就受刑人所為上
    開犯行，均未經臺灣高等法院臺中分院為實體審理並判決，
    故本院仍為附表所示犯罪之「犯罪事實最後判決之法院」，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
