【裁判字號】    99,中簡,1407
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
 臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第300 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰審酌被告乙○○提供本案之金融帳戶予他人使用，致使詐
    騙集團利用其帳戶詐財，影響社會經濟秩序，增添查緝詐欺
    犯罪之困難，其行為殊不足取，惟念及被告本身並未實際參
    與詐欺取財之犯行，責難性較小，並衡酌其犯罪之目的、手
    段、對被害人所生損害暨業已賠償被害人損失以達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 件附卷可憑，其犯後深具悔意，欲透
    過本院與被害人甲○○尋求和解，經本院調解成立後，由被
    告當場給付24,890元予被害人甲○○，並經被害人當場表明
    「其餘請求拋棄，並願意原諒相對人」等語，有本院99年度
    司中調字第1317號調解程序筆錄1 份在卷可按，是本院認經
    此偵審程序教訓，被告當知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                臺中簡易庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第300號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路98巷5號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於幫助他人為財產犯罪之意思，於不詳時、地，將
    其向第一銀行臺中分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡（包含密碼）交予姓名、年籍不詳之人，用以便利他人
    為財產犯罪後，被害人匯款及不法集團提出贓款之用。嗣該
    不詳之人及與其具有詐欺取財犯意聯絡之人，共同意圖為自
    己不法之所有，於民國98年11月19日下午9 時至10時間，以
    電話向甲○○佯稱購物時設定付款方式錯誤，致甲○○陷於
    錯誤，依詐欺集團成員之指示至自動提款機前操作，誤將新
    臺幣（下同）7890元、1 萬5000元、2000元轉帳至乙○○之
    上開銀行帳戶，俟甲○○發覺受騙報警處理，始查知上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申請上開帳戶等情，然矢口否認有何
    不法犯行，辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡業已遺失，而提
    款卡之密碼寫在筆記本上云云。經查，告訴人甲○○轉帳至
    被告所申請之前開帳戶乙情，業據告訴人於警詢中證述甚詳
    ，並有被害人之自動櫃員機提款單據及被告帳戶之交易明細
    表可稽。被告雖以前詞置辯，然查被告為成年人，應注意保
    管其金融帳戶，其存摺連同提款卡一併遺失，且於提領1500
    元，僅餘14元後即遺失已不合常理；又金融帳戶之所以需設
    定密碼，係為防止他人取得該帳戶存摺、印章或提款卡後，
    得順利盜領存戶存款，因此所設定之密碼應防止他人窺伺取
    得，才能防止存款被人盜領，被告應知之甚詳，竟辯稱其將
    提款卡密碼書寫在筆記本上，且同時遺失云云，顯然異於常
    情；再衡諸常情，詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶
    ，如未事先取得該帳戶所有人之同意使用，一旦帳戶所有人
    掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反
    可輕易辦理補發存摺、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，
    詐欺取財集團豈非費而不惠，該詐欺取財集團焉有可能冒此
    風險之理？況依上開交易明細表所示，被告於98年11月18日
    提領1500元後，翌日帳戶即被詐騙集團使用，足見本件帳戶
    之存摺、提款卡等物，應係被告提供予不詳詐欺取財集團之
    成員使用。被告空言否認，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯罪嫌，
    被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢  察  官  陳燕瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書  記  官  詹鈺瑩
參考法條：
刑法第339條(第1項)
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
