【裁判字號】    99,訴,1667
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第973號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之藥鏟壹支，沒收。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之藥
鏟壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年12月9日釋放
      ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年12月12日以97
      年度毒偵字第3802號案為不起訴處分確定。
（二）被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3
      月4日某時，在臺中縣太平市○○里○○路356號住處，以
      將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤，再吸食產生之煙霧之
      方式，施用甲基安非他命1次。
（三）被告又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於於99年3月5
      日15時許，在臺南縣歸仁鄉○○○○○路股份有限公司「
      臺南站」之廁所內，以將海洛因摻入香菸內，再點燃吸食
      其煙霧之方式，施用海洛因1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）詮昕科技股份有限公司99年3月19日濫用藥物尿液檢
          驗報告1份。
    （三）法務部調查局濫用藥物實驗室99年4月6日調科壹字第
          09923007880號鑑定書1份。
    （四）扣案之海洛因6小包及藥鏟1支。
    （五）查獲現場照片5張。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、另扣案之海洛因6小包，因被告另涉有運輸第一級毒品罪嫌
    ，由檢察官偵辦中，故不於本案中宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第8項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
