【裁判字號】    99,聲,2260
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2260號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  廖本揚律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第1246號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因毒品危害防制條例案件，經鈞院
    諭示羈押中。惟被告已坦承全部犯行，又供出毒品源頭蘇炳
    坤，且於民國九十九年六月二日已經法院解除禁見，而檢察
    官起訴書也載明被告偵查中自白，請求鈞院給予減輕其刑，
    不能單一被告所犯係重罪作為羈押之唯一理由。因此，請求
    准予具保停止羈押云云。
二、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條
    例第四條第二項之販賣第二級毒品甲基安非他命罪，犯罪嫌
    疑重大，並有事實足有勾串共犯之虞，且所犯係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，於民國
    九十九年五月六日裁定羈押，並禁止接見通信在案（註：嗣
    於九十九年六月二日本院審理時訊問證人劉怡珺後，始解除
    其禁止接見通信）。
三、查被告就起訴書所載之犯罪事實雖坦承不諱，惟尚有共犯蘇
    炳坤仍未到案，尚待本院審理調查，確有事實足認有勾串共
    犯之虞，且其所涉犯之販賣第二級毒品罪嫌為無期徒刑或七
    年以上有期徒刑之罪，其法定刑甚重，而重罪常伴有逃亡、
    串供之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本
    人性，依合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡
    或串供之相當或然率存在，況販賣第二級毒品行為，危害社
    會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及
    公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認
    對其為羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則。基上，本
    院認聲請人原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅（
    當亦不因解除禁見而受影響），是被告以如附件所示事由聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  郭德進
                                      法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
