【裁判字號】    99,訴,1286
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞麒律師（財團法人法律扶助基金會指定）
上列被告因妨害性自主罪等案件，檢察官提起公訴（99年度偵字
第9356號）後，檢察官就妨害性自主部分聲請改依協商程序而為
判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455條之3第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；（
    二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合意
    顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第455
    條之2第1項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定之事
    實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重之裁
    判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或免訴
    、不受理者。又按法院對於同法第455條之2第1項協商之聲
    請，認有第455條之4第1項各款所定情形之一者，應以裁定
    駁回之，同法第455條之4第1項、第455條之6第1項分別定有
    明文。
二、經查：
    檢察官與被告甲○○就其所犯刑法第224條之強制猥褻罪部
    分，於本院民國99年6月11日所進行之協商合意中，漏未包
    括被告應依刑法第93條第1項第1款規定，於緩刑期間付保護
    管束一項，是本件協商之合意尚有不當，故依前揭規定，檢
    察官聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本相符。
不得抗告。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
