【裁判字號】    99,訴,1270
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告違反電業法案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第五一二五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官
進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年六月三十日下午四時
，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林學晴
          書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○以取下電表底座電壓鉤固定螺絲之方法使電度表失效
    不準而竊電，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑之第壹年內向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務陸拾小時，緩刑
    期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國九十三年六月一日起，以其妻俸玉珍之名義，
    向李夢湘承租臺中縣霧峰鄉○○街八巷四十號房屋，作為倉
    庫或出租予附近學生之用。甲○○竟意圖為自己不法之利益
    ，於九十七年間八、九月間某日，以不詳器具，將上開房屋
    門前柱子上電表（用電戶名：李夢湘、用電人：甲○○、電
    號：00000000000號、表號：0000000號）底座電壓鉤之二個
    固定螺絲中取下一個，造成電壓線圈迴路斷路，電力通過時
    計量器不會走動，而使電表計量失效不準，以達竊電之目的
    。於九十九年二月四日下午二時二十七分許，經警方會同臺
    灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）南投區營業處稽查人
    員李景祥等人，前往該棟房屋進行稽查，當場查獲上情，並
    扣得中興電工電表及封印鎖（Ｚ000000000）各一個。依電業
    法第七十三條之規定，以該用電現場之用電設備容量共計十
    瓩，每天用電八小時，追償期間一年計算，甲○○使用之用
    電度數為二萬九千二百度，扣除已繳納之電力度數二百三十
    八度，其所竊取之電力度數為二萬八千九百六十二度，應追
    償之電費為新臺幣十四萬二千二百六十一元。
三、處罰條文：
    電業法第一百零六條。
四、附記事項：
  (一)查被告並無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其
    因一時失慮致犯本罪，姑念其犯行所生危害非鉅，且已坦承
    犯行，並已就追償電費部分與臺電公司達成民事上之和解，
    有臺灣電力股份有限公司南投區營業處D南投字第099040014
    01號函暨檢附分期繳付追償電費承諾書影本一份在卷可稽，
    本院認被告經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之
    規定，諭知緩刑二年，以勵自新；另依刑法第七十四條第二
    項第五款之規定，命被告於緩刑之第一年內向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供六十小時之義務勞務，以勵自
    新，並依刑法第九十三條第一項第二款規定宣告於緩刑期間
    付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，
    確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於
    被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，附此敘明。
  (二)另扣案之中興電工電表及封印鎖各一個，因屬臺電公司所有
    ，非被告所有之物，自無從諭知沒收，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
