【裁判字號】    99,易,1514
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1514號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度偵字第10305 號），於中華民國99
年6 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年（起訴書誤為97年）間因竊盜案件，經
    本院以96年度簡字第1228號判處有期徒刑5 月確定。復於97
    年間因竊盜罪，經本院以97年度易字第2753號判處有期徒刑
    5 月確定；又於97年間因竊盜等罪，經本院以97年度易字第
    3008號判處應執行刑為有期徒刑10月確定，與前開所處5 月
    （97年度易字第2753號）合併定應執行刑為有期徒刑1 年2
    月，與首揭所處有期徒刑5 月（96年度簡字第1228號）接續
    入監執行後，於98年10月13日因縮短刑期假釋出監，假釋付
    保護管束期間至99年4 月22日，假釋期滿未經撤銷，以已執
    行論（起訴書僅記載首揭所處有期徒刑5 月於97年3 月1 日
    縮刑期滿執行完畢）。詎仍不知悛悔，又基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於99年4 月28日下午3 時30分許，騎乘車牌
    號碼EXK-531 號輕型機車，前往臺中縣后里鄉○里路37號乙
    ○○之住處，見該住處大門未關，遂進入該屋內（侵入住宅
    部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之東元牌液晶電視（
    型號：TL3783TW）1 台，再以上開機車運回其位在臺中縣后
    里鄉尾社庄3 號之住處。嗣經警據報於同日晚間10時15分（
    起訴書誤為27分）許，在甲○○之上址住處，當場起獲上開
    東元牌液晶電視（已發還乙○○），始查悉上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第320 條第1 項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
