【裁判字號】    99,聲,2339
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第6829號、99年度執聲字第1748號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因施用毒品罪，所處有期徒刑玖月；又因施用毒品罪，所
處有期徒刑月；又因施用毒品罪，所處有期徒刑伍月；又因施
用毒品罪，所處有期徒刑捌月；又因施用毒品罪，所處有期徒刑
捌月；又因竊盜罪，所處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑貳年捌
月。
    理    由
受刑人甲○○因施用毒品、竊盜等罪，經本院及臺灣彰化地方法
院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
