【裁判字號】    99,補,878
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第878號
原      告  普聯國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告榮聰精密科技有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
520,000元，應徵第一審裁判費5,620元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
