【裁判字號】    99,事聲,36
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第36號
異  議  人  火鶴工業股份有限公司
法定代理人  戴美真
相  對  人  宗呈企業股份有限公司
法定代理人  許漢松
            呂明修
            楊朝富即楊哲雄，.
上列當事人間因返還擔保金事件，異議人對於民國99年3月30日
本院99年度司聲字第417號司法事務官所為處分提出異議，本院
裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
本院九十六年度存字第三○○五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾肆萬元，准予發還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人前依本院96年度裁全字第4722號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台
    幣（下同）14萬元為擔保金，並以本院96年度存字第3005號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回96年度執全字第2347
    號假扣押執行程序，並以存證信函定期20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，因依民事訴訟法第
    104條第1項規定，聲請裁定准予返還上開擔保金。乃原裁定
    竟徒以存證信函所載收件人為楊朝富、許漢松及呂明修個人
    ，形式上並未載明該3人為相對人公司之法定代理人，認不
    生催告之效力，而據以駁回異議人返還擔保金之聲請，顯有
    違誤。爰依法提出異議，請求廢棄原處分，另為適法之裁定
    等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
     擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內。是聲請人如已依假扣押裁定實施假扣押執行
    ，而聲請人嗣已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得依
    前開規定聲請返還提存物。查異議人固已依本院96年度裁全
    字第4722號假扣押裁定聲請本院實施假扣押執行（案號：96
    年度執全字第2347號），然異議人陳明其已撤回該假扣押執
    行程序，且已定期20日以上期間催告相對人行使權利而未行
    使，並提出存證信函及其回執為證。觀之卷存異議人所提出
    之存證信函及其回執以觀，縱各該存證信函之收件人僅分別
    記載為楊朝富、許漢松、呂明修，而未表明各該存證信函之
    應受送達人係為相對人公司之法定代理人楊朝富、許漢松、
    呂明修，諸如記載「宗呈企業股份有限公司  法定代理人為
    楊朝富、許漢松、呂明修」等情，然其存證信函內容既已載
    敘「……本公司與『貴公司』間前因給付票款間之債權債務
    關係……」等情，則衡情應可據以推知該等存證信函旨在定
    期催告「相對人公司」就前開擔保金行使權利，而非針對楊
    朝富、許漢松、呂明修個人，且相對人之法定代理人楊朝富
    、許漢松及呂明修於本院民國99年6月17日準備程序期日亦
    到場陳明：伊等3人均有收到各該存證信函，也都知道異議
    人發該等存證信函係為了要領回前開假扣押擔保金，伊等並
    均同意異議人領回本件擔保金等語在卷，並經記明筆錄足稽
    ，足認異議人於撤回假扣押執行程序後，已合法定期催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開規定及
    說明，異議人自得聲請返還擔保金。是異議人所為返還本件
    擔保金之聲請，於法並無不合，應予准許。乃原處分竟以異
    議人未合法定期催告相對人行使權利為由，駁回異議人所為
    返還擔保金之聲請，於法自有未合。從而，原處分駁回異議
    人返還擔保金之聲請，於法自有違誤。異議人指摘原處分不
    當，自屬有理，爰由本院將原處分予以廢棄，另為適當之裁
    定，以符法制。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
