【裁判字號】    99,訴,1258
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1482號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實一第8
    行「在不詳地點」，應增加更正為「在其友人位於臺中縣霧
    峰鄉某住處，以將海洛因摻入香煙點燃、將甲基安非他命放
    入玻璃球燒烤之方式」之文字，及證據並所犯法條一第1行
    「訊之被告甲○○於偵查中矢口否認有何施用第一、二級毒
    品之犯行。然」，應更正為「訊據被告甲○○對於上揭犯罪
    事實均坦承不諱，且」之文字，以及增加被告甲○○於本院
    審理時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（詳如附件）。另爰審酌被告無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品，惡性非
    輕，並考量被告施用毒品之動機、目的、手段，犯後終於本
    院審訊時坦承全部犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準（按
    依司法院於民國98年6月19日公布之釋字第662號解釋：「中
    華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，是刑法第41條第2項關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，現已
    失其效力，則對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366、662號
    解釋意旨，仍得易科罰金），以示懲儆。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1、2
    項，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
