【裁判字號】    99,聲減,63
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（99年度聲減字第65號），及定應執行之刑，並諭知易
科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減為如附表編號1 所示之刑；與
附表編號2 已減刑之罪，應執行有期徒刑月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所示日期犯如附表編號1 所載
    之罪，經如附表編號1 所列之法院判處如附表編號1 所載之
    刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯如附表編號1 之罪，核合於減刑條件，聲請
    予以減刑，及與已減刑之附表編號2 之罪定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲本件受刑人於裁判確定前犯數罪，所
    適用之刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，而有下列變更，爰比較新舊法如下：
    1.數罪併罰，有二裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑
      法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
      各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第
      5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
      ，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
      2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規
      定，定其應執行之刑。
    2.關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
      提高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000 元折算一日
      」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
      有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，
      其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第
      41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額
      提高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算
      1 日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標
      準對被告較為有利，故應依刑法第2 條第1 項前段規定，
      適用修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條規定（現已刪除），定其易科罰金之折算標準。
    3.另依刑法施行法第1條之1之立法說明，謂該條文第2 項係
      「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨
      幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免
      衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之
      前提下，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1 條
      之1第2項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算
      新台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適
      用之問題。是關於刑法之法定刑為罰金刑提高標準部分，
      自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規定（
      最高法院96年度台上字第5331、5438號判決意旨參照）。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、
    第9 條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41
    條第1項 、第51條第5 款前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
