【裁判字號】    99,簡,432
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第66號
；本院原案號：99年度易字第1786號），被告自白犯罪，本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區，或其他符合公益目的之機構或團體，
提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書第5 頁編號七證據清單欄
    第3 行「傅袖珍」更正為「傅秀珍」，及將第7 頁編號十一
    同欄第4 行「臺彎」更正為「臺灣」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係就本條例
    施行前經通緝之被告而設之規定，如係於本條例施行後始通
    緝者，即不適用該條規定（法院辦理九十六年減刑案件應行
    注意事項第9 點參照）。查，被告甲○○於偵查中經臺灣臺
    中地方法院檢察署於上開條例民國96年7 月16日施行後之98
    年11月26日發布通緝，並於同年12月29日緝獲，有臺灣臺中
    地方法院檢察署通緝書、通緝人犯歸案證明書及撤銷通緝書
    在卷可參，是依前揭說明，並無上開條例第5 條之適用。是
    被告本件犯行，係於96年4 月24日前所犯，合於減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及
    第7 條規定，減為有期徒刑1 月又15日，併依同條例第9 條
    規定，宣示如易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院
    因認被告所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。再本院
    斟酌被告於本案之犯罪情節，認有命其提供義務勞務以培養
    正確之法治觀念，並藉由服務社群體認維護公眾安全法益之
    重要性，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體，提供50小時之義務勞務，暨依刑法第93
    條第1 項第2 款規定，諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條 第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
