【裁判字號】    99,交簡,94
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20847號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十八年四月二十二日上午某時，駕駛車號Ｎ
    Ｔ─二一一五號自用小客車（下稱前開小客車），沿臺中縣
    潭子鄉○○路由南往北方向行駛，於同日八時二十分許，行
    經中山路與潭子街有號誌交岔路口之際，理應注意汽車行駛
    至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，且應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雖為雨天，然係
    日間自然光線、柏油路面無缺陷、無障礙物且視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然闖越紅燈而撞及
    由乙○○所騎乘、沿潭子街由東往西方向直行進入前開交岔
    路口之車號ＥＸＩ─六七八號輕型機車（下稱前開機車），
    乙○○因而人車倒地，致乙○○受有第二腰椎壓迫性骨折、
    左踝挫傷之傷害。甲○○於肇事後，在有偵查權限之人知悉
    犯罪人之前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，
    自首接受裁判。
  (二)案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時自承於前揭時地，
    其駕駛之前開小客車與告訴人乙○○騎乘之前開機車碰撞而
    發生本案車禍，並致告訴人受有前揭第二腰椎壓迫性骨折、
    左踝挫傷之傷害，且當時前開小客車之行駛方向（即中山路
    ）行經前開交岔路口時剛變紅燈、經過斑馬線之際已經變紅
    燈等情（見偵查卷三四頁之臺中縣警察局處理道路交通事故
    談話紀錄表），且被告於偵查中寄送信件向檢察官陳明本案
    車禍發生過程時，亦陳明其係因闖紅燈肇禍等語明確（見偵
    查卷四八頁），復經被告於本院九十九年二月二十四日準備
    程序期日就前揭犯罪事實坦白承認（見本院卷六二頁），核
    與告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時指訴情節相符。此外
    ，並有臺中縣警察局豐原分局交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故初步分析研判
    表及肇事現場相片、告訴人受有前揭傷害之財團法人慈濟綜
    合醫院臺中分院診斷證明書等附卷可證（見偵查卷五、十二
    至十五、十八、二五至三三頁）。另按駕駛人駕駛汽車，應
    遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示；汽車行駛時，應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路
    口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，
    此觀道路交通安全規則第九十條、第九十四條第三項、第一
    百零二條第一項第一款之規定甚明。被告駕車自應注意上述
    道路交通安全規定，且觀諸卷附前揭現場照片及道路交通事
    故調查報告表（一），可知當時天候雖為雨天，然係日間自
    然光線、柏油路面無缺陷、無障礙物且視距良好，再佐以被
    告前揭自陳情節，顯見被告行經前開交岔路口時其亦親見、
    詳悉其行駛方向之燈號轉換為紅燈之過程，堪認依當時路況
    及天候，被告並無不能注意之情形，其疏未注意而發生本案
    車禍並致告訴人受有前揭傷害，則被告自有過失，且被告之
    過失駕駛行為與告訴人所受前揭傷害間，亦具相當因果關係
    ，甚為明確。是本案事證明確，被告前揭過失傷害之犯行，
    至堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在現場，在有偵查權限之公務員發
    覺犯罪之前，向到場之員警主動陳述肇事經過自首而接受裁
    判等情，業據被告於警詢時陳明在卷，並有道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一件在卷足憑（見偵查卷三六頁），爰
    依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因過
    失肇事發生本案車禍而致告訴人乙○○受有前揭傷害，對他
    人身體法益造成侵害非輕，再兼衡酌被告犯後知能坦承犯行
    ，另被告雖於九十九年三月二十二日與告訴人在本院調解成
    立，然迄今均未依約履行調解條件並賠償告訴人損害乙節，
    有本院調解結果報告書、本院九十九年度司中調字第六○八
    號調解程序筆錄各一件及本院九十九年五月十九日、同年六
    月二十一日公務電話紀錄表各一紙附卷可按，暨被告之智識
    程度、其先前有多次經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，堪認其素行非佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
