【裁判字號】    99,易,1668
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10548
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
丁○○逾越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、事實：丁○○前因竊盜等案件，經法院判處應執行有期徒刑
    二年二月，甫於民國九十八年四月三日縮刑期滿執行完畢。
    竟仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，於九十八年九月
    三十日八時許許，在臺中縣太平市○○街三十二號乙○○住
    處，趁乙○○睡覺之際，將客廳窗戶打開，以手伸進該屋窗
    戶之安全設備後，竊取乙○○所有之ＬＶ牌皮包一個，內有
    ＮＯＫＩＡ牌六六八○型行動電話一支（序號為00000
    0000000000號，門號0000000000號）
    、現金新臺幣二萬元、信用卡、證件、小皮夾等物，得手後
    ，將現金供己花用，並將行動電話交予鄒智然（所涉贓物部
    分另由檢察官聲請簡易判決處刑），鄒智然再交予林家宏（
    所涉竊盜部分另由檢察官為不起訴處分）持向蔡俊伯經營之
    「宏恩當舖」典當。
二、證據：
    (一)、被告丁○○之自白。
    (二)、證人即被害人乙○○於警詢中，及證人蔡俊伯於警詢
          中，及證人鄒智然、林家宏於偵訊中之證述。
    (三)、臺中縣警察局太平分局新平派出所受理案件登記表、
          受理各類案件紀錄表、乙○○0000000000
          門號通聯紀錄、宏恩當舖典當資料及林家宏駕駛執照
          影本各一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯刑法第三百二十一條第一項第二
    款之罪，願受有期徒刑八月之宣告。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百二
    十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
