【裁判字號】    98,訴,4118
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服本院中華民國九十九年
五月十二日第一審判決（九十八年度訴字第四一一八號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三
項規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  周莉菁
以上正本証明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
