【裁判字號】    99,國,5
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度國字第5號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之民
    事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、次按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式，本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年2月22日裁定命原告於10日內補正，該項裁定已於
    民國99年2月26日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告雖
    對本院前揭補費裁定提起抗告，惟亦因未依法繳納抗告費而
    經本院裁定駁回抗告，原告逾期迄未補正，其訴已難認為合
    法。再依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義
    務機關請求之，賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日
    起逾三十日不開始協議，或自開始協議之日起逾六十日協議
    不成立時，請求權人得提起損害賠償之訴。國家賠償法第10
    條第1項、第11條亦有明文。是依國家賠償法規定請求損害
    賠償時，應先以書面向義務機關請求，並於起訴時提出該機
    關於其不協議、協議不成立或拒絕賠償之證明文件，此為訴
    權存在必備之要件，原告提起本件訴訟前，未先以書面向賠
    償義務機關請求，則原告提起本件訴訟不備訴訟要件，亦難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
