【裁判字號】    99,司促,21048
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第21048號
債  權  人  達偉水電材料有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人瑞欣工程實業有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年5月28日裁定命於14日內補正
    ：「台端聲請發支付命令之債務人瑞欣工程實業有限公司業
    於民國九十九年二月一日經授中字第0993164178號函准解散
    ，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓名
    及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意
    書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本（記
    事勿省略）及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
    參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第113條準用第79
    條規定補正全體股東為其法定代理人）。」，此項裁定已於
    99年6月2日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
