【裁判字號】    98,易,528
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28885
號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○回復意識前，停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294條第1項定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○預見將金融機構帳戶之提款
    卡及密碼等帳戶資料交付與不詳身分之成年人使用，足供他
    人作為詐欺取財匯款之工具，仍基於幫助他人犯罪之不確定
    故意，於民國97年10月15日晚上，將其所有之華南商業銀行
    南臺中分行帳號000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之提
    款卡，裝入信封袋內，再放置在臺中市德安百貨1 樓之金紙
    桶內，提供予姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團，容任他人
    作為詐欺取財之工具。該詐騙集團成員隨即意圖為自己或他
    人不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於97年10月16日凌
    晨，透過交友網路向曾永祥詐稱：欲相約見面，惟需出示提
    款卡且依指示操作，以確認是否為警察等語，致曾永祥陷於
    錯誤，於同年下午8 時19分許，依指示操作提款機，轉帳新
    台幣（下同）9 萬3000元至甲○○之前開系爭帳戶中，嗣後
    始知受騙，認被告涉犯刑法第339條第1 項、第30條第2項之
    幫助詐欺取財罪等語。
三、經查：被告於98年2 月18日因自發性左腦顱內出血，經送中
    國醫藥大學附設醫院急診，進行腦部手術後，經多次轉院及
    定期門診、復健，情況並未改善，最近一次即99年6月8日門
    診時，醫師認為「被告仍有認知功能障礙，沒有主動言語表
    達，對於指令也無法完全理解，依此推斷，盧先生雖能到庭
    ，但應該無法完全理解問題及回答。」有中國醫藥大學附設
    醫院診斷證明書、行政院衛生署台中醫院98年11月2 日中醫
    歷字第0980011165號函及所附病歷、中山醫學大學附設醫院
    99年6 月25日中山復醫（99）川如字第0990005818號函及所
    附病歷等資料附卷可稽。足認被告目前仍屬心神喪失，尚無
    從到庭應訊，揆諸前開規定，本院自應於其回復意識前，停
    止審判。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  朱光國
                                  法  官  林慧英
                                  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
