【裁判字號】    99,中簡,226
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重毀謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第188號），本院判決如下：
    主      文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「（一）被告甲○
    ○於本院訊問時之自白；（二）證人吳彥興於臺灣高等法院
    臺中分院98年度上易字第 740號案件之證述；（三）被告於
    雅虎奇摩網站之知識網頁所發表標題「買賣房子請注意，此
    人吳彥興約 60歲及鴻*建設，有人認識嗎？」文章，內容指
    摘：『在94年時跟竹山鴻*建設在大里市買了1間房子‧‧‧
    ‧‧‧房子權狀也在建商手中，當初開的支票跟本票還在建
    商手中‧‧‧‧‧‧錢被建商領走了，如今官司還在進行中
    ，而建商也改了名字繼續行騙中，已知有多人受騙‧‧‧‧
    ‧‧而建商則將法律玩弄於鼓掌之間‧‧‧‧‧‧』等語，
    指摘告訴人公司是一家玩弄法律、改名繼續騙錢之建設公司
    ，惟被告自身卻反因於上開房地買賣契約之履約過程中，連
    續向告訴人公司詐欺共計150萬元，乃遭判處有期徒刑 1年6
    月，減為有期徒刑 9月確定，有卷附本院97年度易字第2456
    號、臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第 740號刑事判決
    各1 份可參，顯與被告上述文章所指係告訴人公司行騙之事
    實相悖，足認被告於上開文章所指摘之事實並非真實，則其
    於發表系爭文章時有誹謗之犯意，已堪認定」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。
(二)爰審酌被告有詐欺之前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表 1份可參，素行非佳，其因買賣房屋問題與告訴人公司
    發生糾紛，竟不思以平和理性方式處理，於雅虎奇摩網站之
    知識網頁上發表與事實不符，且足以毀損告訴人名譽之文章
    ，致告訴人名譽受損，殊不可取，惟犯後坦認犯行，態度尚
    佳，復因和解金額未能一致，致未能與告訴人和解，並兼衡
    被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第310條第2項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                             法  官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
