【裁判字號】    99,中簡,1204
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中簡字第1204號
聲? 請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
又犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
  ? 犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 列關於「0 時」應
    補充為「凌晨0 時」，第10列關於「嗣經警員」應補充為「
    嗣於同日上午7 時30分許，經警員」，及聲請簡易判決處刑
    書第2 頁第4 列關於「刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職
    務報告」應更正為「刑法第一百八十五條之三之查獲後測試
    、觀察職務報告」，同列「駕駛人」應補充為「汽機車駕駛
    人」，證據部分另補充「職務報告書、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、警員受傷照片、車籍查詢－基本資料詳細畫
    面」外，其餘均引用檢察官之聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本） 。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
