【裁判字號】    99,聲,2323
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2323號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年執聲沒字第133號）本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣壹
    拾萬元，具保人甲○○出具現金保證後，已將被告釋放。茲
    以該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應將具
    保人繳納之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人乙○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件經保釋
    後，所犯之罪業已判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、
    拘提無著，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    事被告現金保證書、保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署
    送達證書、網路資料查詢單、臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官九十九年執字第四七一四號拘票、員警拘提未獲報告書、
    臺灣臺中地方法院九十八年訴字第三三八四號刑事判決、法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等存卷可憑。本件聲
    請經核屬實，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
