【裁判字號】    99,家上,47
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          99年度家上字第47號
上  訴  人  乙○
訴訟代理人  張績寶律師
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  胡昇寶律師
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於臺灣臺中地方法院98年
度婚字第824號第一審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會；該判決
    得不經言詞辯論為之。民事訴訟法第451條第1項、第2項前
    段及第453條定有明文。所謂第一審之訴訟程序有重大瑕疵
    ，係指第一審違背訴訟程序之規定，其違背與判決內容有因
    果關係、或因訴訟程序違背規定，不適於為第二審辯論及判
    決之基礎者而言（最高法院48年台上字第127號判例參照）
    。
二、經查，被上訴人於原審固已向原審法院陳報上訴人乙○在大
    陸之住居所，原審雖已按被上訴人所陳報上訴人在大陸之住
    所即：中國湖北省武漢市漢口黃孝河大道長江水利委員會協
    昌里小區宿舍7棟8樓802號，並將99.2.5.上午11時之言詞辯
    論期日通知書，囑託財團法人海峽交流基金會轉送大陸海協
    會送達前開傳票，但未俟送達結果，即依被上訴人所在不明
    而予公示送達，並逕為一造辯論之判決，致上訴人接獲前開
    訴訟通知時已逾前開言詞辯論之期日，而無從到庭陳述意見
    ，此有財團法人海峽交流基金會函附之送達證書及附件各一
    件為憑，足證前開言詞辯論通知書並未合法送達予上訴人，
    原審逕為一造辯論之判決，就被上訴人訴訟權利之保護，顯
    有未週，上訴人訴訟代理人復於本院到庭陳明：不同意由本
    院就該離婚事件為判決，故為維護上訴人審級之利益，本件
    自有發回由一審更為裁判審理之必要，爰將原判決廢棄，發
    回原審法院重行審理，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，本件上訴為有理由，並依民事訴訟法第四百五十
    一條第一項、第四百五十三條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
