【裁判字號】    99,聲,1108
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1108號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人 尤雯雯律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（本院案號：99年度
上訴字第714 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）從未有通
    緝記錄，戶籍固定，且與家人同住，並無逃亡之虞，縱符合
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事由，然法官仍須
    就本案犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之
    情形予以審酌，非謂一符合該款羈押事由即得予以羈押，此
    參司法院大法官會議釋字第665 號解釋自明。又被告習有專
    長，從事車床技術員多年，因一時貪欲誤觸法網，深感悔悟
    ，念家中年邁母親中風臥病，兩名幼子均需被告安置，故請
    准予具保停止羈押等語。
二、經查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為其犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款及第101
    條之1 第1 項第5 款、第8 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判、執行，而有羈押之必要，於99年4 月2 日執行羈押，並
    自99年7 月2 日起，第1 次延長羈押2 月在案。
三、次查被告所犯之毒品危害防制條例等案件，前經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官提起公訴（98年度偵字第3727號），嗣
    經臺灣彰化地方法院以98年度訴字第1383號就被告所犯恐嚇
    取財、無償轉讓第一級毒品、販賣第二級毒品等罪，判處應
    執行有期徒刑12年6 月在案。羈押就其實質上對當事人人身
    自由之侵害與刑罰自由刑之執行本無二致，刑事訴訟法在無
    罪推定之大原則下，猶承認羈押制度存在，顯見羈押作為強
    制處分手段之一，其重要目的在於保全刑罰執行之高度公益
    色彩，並確保法秩序之維持以及公平正義之實現。本件被告
    上揭犯行既經原審法院認定事實並判處罪刑在案，經被告上
    訴後，現尚在本院審理中，則本件仍有保全審理與執行程序
    之必要。且被告否認犯行，於此情形下，其為規避刑罰之執
    行而妨礙執行程序進行之逃亡可能性亦隨之昇高，其所犯販
    賣第二級毒品罪又係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，
    本院因認被告之羈押原因尚未消滅，並審酌被告違反毒品危
    害防制條例、竊盜及恐嚇取財等犯行，危害社會秩序與國民
    健康甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公
    共利益、人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對其維
    持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，猶無法以具保
    替代羈押，自無從准予以具保及限制住居等方式替代之，此
    與司法院大法官會議釋字第665 號解釋之意旨亦無相違。至
    被告聲請意旨陳稱其尚有年邁母親臥病在床，與兩名幼子均
    亟待被告照料安置等情，固值同情，然仍與法定羈押要件之
    具備與否無關，被告又無符合刑事訴訟法第114 條各款所定
    得具保停止羈押之法定情形之一，綜上所述，本院認上開羈
    押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
