【裁判字號】    99,訴,13
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度訴字第13號
上  訴  人  丙○○○○○○○○.
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間損害賠償事件，上訴人
對於民國99年6月7日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權上訴
    之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣一百萬元
    者，不得上訴；又同條第三項規定：前項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百五
    十萬元；司法院乃於民國九十一年一月二十九日以院臺廳民
    一字第０三０七五號函將之提高為新臺幣一百五十萬元，並
    自民國九十一年二月八日起實施。
二、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，同法第四百八十一條、第四百四十二條第一項定有明文
    。本件上訴人上訴所得受之利益未逾新台幣一百五十萬元，
    自在不得上訴之列。爰並依民事訴訟法第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
