【裁判字號】    99,抗,186
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第186號
再  抗告人  希世企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  謝錫福
相  對  人  賴啟超
上列再抗告人與相對人間假扣押事件，再抗告人對於99年6月3日
本院99年度抗字第186號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，並依法繳納裁判費新台幣1,000元。如逾期未補正
，即以裁定駁回本件再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六
    十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之」；又上開規定，依同法第四百九十五條之一第二項規定
    ，於同法第四百八十六條第四項之再為抗告準用之。又再抗
    告依法應繳納裁判費新台幣（下同）1,000元。
二、本件再抗告未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，亦未依法繳納裁判費1,000 元，
    茲命再抗告人於收受本裁正本十日內補正訴訟代理人委任狀
    ，並依法繳納裁判費1,000 元。逾期如未補正，即裁定駁回
    其再抗告。
三、茲依民事訴訟法第四百六十六條之一、第四百九十五條之一
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
