【裁判字號】    99,聲,876
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第876號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第840號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）自因案羈
    押後，羈押期間母親及丈夫相繼過世，兄長近期又驗出肝癌
    ，恐無再次陪伴機會，爰請准予交保等語。
二、惟查本件被告因犯販賣第二級毒品罪，業經原審判決有罪，
    並定應執刑為有期徒刑8年，然被告提起上訴後，業已撤回
    上訴而告確定，且全案業已移由臺灣高等法院臺中分院檢察
    署檢察官發交執行，本院已無准予具保停止羈押之餘地。被
    告所請於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
