【裁判字號】    99,聲,1000
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1000號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件（99年度上易字第512號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯詐欺案件，先後
    經臺灣臺中地方法院及本院判刑確定。是被告對自身誤蹈法
    網，造成社會成本之浪費及被害人所蒙受金錢上、精神上之
    損失自責不已。惟被告年近70歲高齡，並患有高血壓等多項
    心血管疾病，卻因案經檢察官羈押至今長達 5個多月，對老
    邁身軀已幾近負荷極限，為此，懇請賜准被告具保停止羈押
    ，以使被告能以積極方式賠償被害人之損失、彌補過錯云云
    。
二、經查，本件聲請人係因另案之詐欺等案件，經臺灣臺中地方
    法院以犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，而裁定於民國98年12月17日起依刑事訴訟法第101條之1
    第1項第7款之規定予以羈押、禁見，並於99年 2月17日延長
    羈押在案（臺灣臺中地方法院99年度偵聲字第85號），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。而本件被告繫屬本院
    之99年度上易字第 512號詐欺一案，自檢察官偵查、原審迄
    至本院審理，並未曾以本案羈押聲請人，本院自無從以本案
    審酌有無繼續羈押被告之必要，是其於本案聲請具保停止羈
    押顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
