【裁判字號】    99,上訴,1237
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1237號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺中地方法院99年度訴字第90
2號，中華民國99年5月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第23679號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。又同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」。
二、次按，依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
    二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判
    決）。
三、上訴人即被告乙○○（下稱被告）於99年5月25日聲明上訴
    ，形式上雖提出書狀敘述上訴理由謂：新台幣三萬元實在無
    能力支付，請求轉換義務勞務云云。經查，原審判決審酌被
    告無前科之素行，因細故捏造不實之事項，對告訴人甲○○
    提出告訴，導致檢察官發動偵查權，使告訴人受有刑事訴追
    之危險，且徒費司法資源，所為可議，惟其犯後於原審審理
    中坦承犯行，尚知悔悟，且當庭向告訴人道歉並取得告訴人
    甲○○原諒等一切情狀，量處有期徒刑三月。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，被告犯後坦承犯行，態度尚佳，認被告經此教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，同時依刑法第74條第2項第4款之規
    定，諭知向公庫支付新臺幣3萬元，以啟自新，併觀後效，
    已敘明其理由綦詳，核與刑法第74條之規定無違，亦無顯然
    不當或濫用權限之情形，難謂有何量刑不當之違誤，是上訴
    人上訴所指，尚亦不足以認為原判決有何不當或違法者，難
    認符合首揭之上訴具體理由，且經核原審認用法量刑亦無何
    違誤之處，依上揭說明，自非屬得上訴第二審之具體理由。
    至於向公庫支付一定之金額，究應以何方式支付為宜，是否
    得以分期方式給付，核屬執行檢察官之權責，非本院所得審
    酌，併予敘明。被告提起本件上訴顯不合法律上程式，爰不
    經言詞辯論，判決駁回上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
