【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請更正訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第45號
聲  請  人  何金隆即祭祀公業何子旋管理人
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人甲○○間聲請更正訴訟費用事件，對本院
於民國98年12月23日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條
    第一項規定甚明。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條
    亦定有明文。支付命令屬裁定性質，亦得準用之。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人原起訴請求相對人給付新台
    幣（以下同）1008萬7,771元，嗣經第一審判決命相對人給
    付267萬5,801元，訴訟費用由相對人負擔百分之26，餘由聲
    請人負擔，嗣上訴本院後，由本院以97年度上字第350號判
    決「原判決關於命上訴人何金隆即祭祀公業何子旋管理人給
    付上訴人甲○○之金額超過新台幣玖拾柒萬伍仟玖佰壹拾捌
    元本息部分，及該部分假執行之宣告，暨命上訴人何金隆即
    祭祀公業何子旋管理人負擔訴訟費用之裁判均廢棄。上開廢
    棄部分，上訴人甲○○在第一審之訴及假執行之聲請均駁回
    。上訴人甲○○之上訴、追加之訴暨假執行之聲請均駁回。
    第一審（已確定部分除外）訴訟費用，由上訴人甲○○負擔
    三分之一，餘由上訴人何金隆即祭祀公業何子旋管理人負擔
    ；第二審（含追加之訴）訴訟費用，由上訴人甲○○負擔。
    」相對人再上訴最高法院，經最高法院以98年度台上字第13
    27號判決：原判決關於駁回相對人請求聲請人給付169萬9,8
    83元本息暨該部分訴訟費用廢棄發回本院，其他上訴駁回，
    第三審訴訟費用關於駁回其他上訴部分由相對人負擔，經本
    院以98年度上更(一)字第34號判決，上訴駁回。第一、二審及
    發回前第三審訴訟費用由聲請人負擔，聲請人再行上訴而遭
    最高法院駁回確定，則聲請人應給付相對人之數額為267 萬
    5,8 01元，惟台灣台中地方法院99年度司聲字第741號裁定
    命聲請人負擔訴訟費用為121,713元，要聲請人給付相對人
    66,52 8元，然聲請人敗訴較少，反而負擔較多訴訟費用，
    顯然二者顛倒，而有誤算，為此請求予以更正等語，惟依聲
    請人所陳上開本案經過，本院98年度上更(一)字第34號判決受
    發回部分為相對人請求聲請人給付169萬9,883元本息暨該部
    分訴訟費用之部分而已，該部分為聲請人全部敗訴，自應負
    擔全部之訴訟費用，本院判決並無錯誤，聲請人聲請更正，
    不應准許。至於聲請人所指台灣台中地方法院99年度司聲字
    第741號裁定當否，非本件所得審究，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
