【裁判字號】    99,聲,935
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毀棄損壞案件聲請裁定易科罰金折算之標準
（聲請案號：99年度執聲字第756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毀棄損壞罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因強盜等案件，其中所犯
    毀棄損壞罪之犯罪時間為96年12月20日，經本院以98年度上
    訴字第670號判決判處有期徒刑3月，並於98年 8月27日確定
    。因該罪最重本刑為 5年以下有期徒刑之罪，原判決未為易
    科罰金之諭知，爰依刑法第2條第1項從舊從輕之規定，修正
    前刑法第41條第 2項，及司法院院字第1356號解釋，聲請裁
    定定其易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算 1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件受刑人因犯結夥三人以上攜帶兇器強盜罪、毀棄損害
    罪罪，經分別判處有期徒刑7年 6月、3月，並定應執行刑有
    期徒刑7年7月，致未就毀棄損害罪之有期徒刑 3月諭知易科
    罰金之折算標準，茲因其中毀棄損壞罪部分已判決確定，聲
    請人先就受刑人所犯毀棄損壞罪之有期徒刑 3月予以執行，
    而聲請裁定如易科罰金之折算標準，經核並無不當，爰定易
    科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309第2款，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
