【裁判字號】    99,再抗,12
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認債權糾紛等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度再抗字第12號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間確認債權糾紛等事件，聲請人對
於本院99年度再抗字第7號裁定聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、本件聲請人對於本院確定裁定提出上訴聲請異議書，而未以
    聲請再審之程序為之，但其內容既對本院確定裁定表示不服
    ，自仍應視其為聲請再審，而依該程序調查裁判，合先敘明
    。
二、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
    條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審
    事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人對本院99年度再
    抗字7號確定裁定聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理
    由，並未敘明該裁定有何法定再審原因，依上說明，其聲請
    為不合法。又聲請人不服該確定裁定聲請再審，竟列原非當
    事人之楚汝聰、張良華、陳有全為相對人，亦非合法。至聲
    請狀所載本院82年度上字第326號拆屋交地事件，與該確定
    裁定無關，自不予審究，併此敘明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
