【裁判字號】    99,抗,215
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第215號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人（原告）與被告台中縣政府等人間債務人異議之訴
事件（臺灣臺中地方法院97年度訴字第2033號），聲請臺灣臺中
地方法院法官陳文爵迴避事件，對於中華民國99年2月24日臺灣
臺中地方法院98年度聲字第520號裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：臺灣臺中地方法院97年度訴字第2033號承辦
    法官陳文爵非慈禧太后應無德無權放賊逃亡法外。因承辦法
    官陳文爵惡性竄觸民事訴訟法第32條第5款及同法第33條第1
    項第2款幫法官伊抵觸受法律聘任裁判費僱用權，伊應迴避
    本於無償殃託辦案。請求廢棄原裁定，並更為准許陳文爵法
    官迴避等語。
二、按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費新台幣（下同）1,000元，為必須具備之程式；又原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。抗告法院
    認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定。民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項定有明文。
三、經查：本件再抗告人對原審99年2月24日98年度聲字第520號
    裁定提起抗告，惟未據繳納再抗告裁判費1,000元，經原審
    於99年3月19日裁定命其於收受該裁定正本5日內補正，該裁
    定已於99年3月23日送達再抗告人，有卷附送達證書足憑，
    然再抗告人逾限仍未遵行，即迄今仍未繳納再抗告裁判費1,
    000元，此有原審民事科查詢簡答表附於本院卷可稽，而其
    再抗告意旨指摘事項亦與為何迄未繳納再抗告裁判費1,000
    元無涉，揆諸上開說明，其再抗告自不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
