【裁判字號】    99,聲,939
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第939號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因妨害自由案件，對臺灣臺中地方法院檢察署檢
察官執行之指揮（99年度執字第3935號）認為不當，向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件聲明異議人即受刑人甲○○（下稱
    受刑人）因妨害自由等案件，前經臺灣臺中地方法院以97年
    度易字第4936號案判決無罪，檢察官不服提起上訴，嗣經臺
    灣高等法院臺中分院以98年度上易第1439號案撤銷原判決，
    改判受刑人有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。案經確定後送執行，執行檢察官不准易科罰金而將
    受刑人為發監執行之處分。然檢察官未准許易科罰金之主要
    理由為：若允受刑人易科罰金將有違社會公義。然受刑人犯
    後已深感悔悟，並覓有正職，無必須入監服刑才能矯正其反
    社會性格及維持法律秩序之情況；再者，受刑人罹有全身性
    紅色劇癢性丘疹需持續就醫，且家中尚有母親需要扶養，家
    中經濟端賴受刑人工作維持，執行檢察官僅以社會公義為由
    ，而未審酌刑法第4l條第1項但書所定之情況，遽命受刑人
    入監執行，實屬不當，遂向本院提起聲明異議，請求撤銷原
    發監執行之處分，並准予易科罰金云云。
二、經查：
（一）按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為
      不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就
      異議之聲明裁定之」， 刑事訴訟法第484條、第486 條分
      別定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
      告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而
      言（最高法院79年度台上字第19號判例參照）。本件受刑
      人甲○○因妨害自由等案件，前經臺灣臺中地方法院以97
      年度易字第4936號案判決無罪，檢察官不服提起上訴，嗣
      經本院以98年度上易第1439號案撤銷原判決，改判受刑人
      有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日確
      定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽。揆之上揭法條規定，本件受刑人之聲明異議，自
      應由本院管轄，先予敘明。
（二）次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
      元或3千元折算1日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
      效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1 項
      定有明文。依上開規定，有期徒刑或拘役得易科罰金之案
      件，法院所諭知者，僅為如易科罰金之折算標準而已，至
      於是否准予易科罰金，則係由執行檢察官於執行之際，視
      個案具體情形，參照上述規定予以裁量， 非謂受刑人受6
      月以下有期徒刑或拘役之宣告時，執行檢察官即必應准予
      易科罰金。其次，刑法第41條第1 項但書所謂之「難收矯
      正之效」、「難以維持法秩序」等，均屬不確定之法律概
      念，此乃立法者賦予執行檢察官得視具體個案，考量犯罪
      特性、情節及受刑人個人之相關主、客觀條件，據以審酌
      受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否將難達科刑
      之目的、收矯正之成效或維持法秩序等。易言之，上開法
      律規定乃賦予執行檢察官之裁量權，若檢察官所為裁量並
      無誤認事實或違反其他法律之原理原則，當不能任意指為
      違法。
（三）查，本件受刑人前因妨害自由案件，經本院以94年度上訴
      字第508 號案判處其有期徒刑11月，並經最高法院駁回上
      訴而確定，於民國95年2月20日經臺中地檢95年執字第124
      9號執行，至95年4月27日縮刑期滿執行完畢；其後，受刑
      人又因前開妨害自由等案件經本院以98年度上易字第1439
      號案判處有期徒刑陸月確定，構成累犯等情，有上開判決
      書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲本件執行
      檢察官以：「審酌受刑人甲○○曾於民國92、93年間因暴
      力討債共犯妨害自由前科，經法院判刑在案，復犯本件暴
      力討債案件，足見其並無悔改之意，惡性重大」等由，而
      不准受刑人易科罰金之聲請，有本院調閱之臺灣臺中地方
      法院檢察署99年度執字第3935號卷內點名單之記載可憑。
      本件執行檢察官依受刑人前科及其犯罪情狀，認如不入監
      執行，難以收矯治之效，乃本其法律所賦與指揮刑罰執行
      職權之行使，對具體個案所為之判斷，據而不准受刑人易
      科罰金，尚難謂有何逾越法律授權、專斷等濫用權力之情
      事。至受刑人所稱其另覓有正職、尚有母親需要扶養、家
      中經濟端賴受刑人工作維持，及罹有病症需持續就醫等節
      ，容非檢察官作成上開執行之指揮時所應考量之法定事項
      。此外，復查無檢察官上開裁量權之行使有何瑕疵之情事
      ，實難謂其執行之指揮為不當，本件受刑人之聲明異議為
      無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                  法  官  賴  妙  雲
                                  法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
