【裁判字號】    99,抗,251
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第251號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○間請求所有權登記事件，對於中華民國99
年5月12日臺灣彰化地方法院99年度訴字第289號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人乙○早巳死亡超過60年，且確定
    沒結婚，經查是抗告人曾祖母施吳麵年代夫（施粒）早亡，
    乙○與抗告人曾祖母同住在請求標的即系爭286地號土地上
    ，依鹿港地政資料，當初是由鹿港鎮長辜木先生代理登錄，
    亦無乙○身份或登錄戶籍資料可尋。但抗告人曾祖母、祖父
    母、父母親皆已歿，至今乙○牌位乃在供俸，稅務仍是抗告
    人在繳付，因戶籍地籍單位亦證明確已沒有相對人乙○其人
    ，一百多年來均是抗告人祖先傳承戶籍之土地，請求能以事
    實准予裁定登記所有權，以免歷久懸而不決，爰依法提出抗
    告等語。
二、按起訴應以訴狀表明當事人，起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第244條第1項
    、第249條第1項第6款定有明文。次按人之權利能力，始於
    出生，終於死亡；有權利能力者，有當事人能力，民法第6
    條、民事訴訟法第40條第1項亦分別定有明文。已死亡之人
    ，既已喪失權利能力，自亦無當事人能力，依民事訴訟法第
    249條第1項第3款規定，原告之訴，有被告無當事人能力之
    情形者，法院應以裁定駁回之。
三、抗告人於原審起訴請求所有權登記事件，雖列名相對人「乙
    ○」為被告，惟未載明乙○之年籍或身分證號碼，法院無從
    特定人別，且抗告人亦未記載乙○之住所地址，則相對人是
    否仍生存及住所地均不詳，抗告人對此亦未合法補正，參以
    抗告人復自承相對人乙○已死亡，依前開說明，相對人於抗
    告人起訴時已經死亡，無當事人能力，原法院以其訴不合法
    而以裁定駁回，核無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495條之1
    、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
