【裁判字號】    99,抗,256
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第256號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  張運財律師
複 代 理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，抗告人對於中華民國
99年5月17日臺灣彰化地方法院99年度裁全字第628號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行，得聲請假扣押，固為民事訴訟法第五百二十二條第一
    項所明定。惟假扣押係為債權人保全強制執行而設，若債權
    人之請求已有確定終局判決可為執行名義，即得逕行聲請強
    制執行，自無聲請假扣押之必要（最高法院31年聲字第151
    號判例參照）。經查，兩造已於民國（下同）99年4月30日
    就給付租金事件，經台灣彰化地方法院99年簡上字第27號給
    付租金事件達成和解，有和解筆錄在卷可憑。其聲請假扣押
    時，已取得執行名義，依前開判例意旨，自無再聲請假扣押
    之必要，抗告人聲請本件假扣押，即無理由，應予駁回。原
    法院以此理由駁回抗告人之聲請，洵屬正當。抗告意旨以：
    兩造雖達成和解，惟相對人得依和解內容，取回留置在抗告
    人處之物品，將使相對人應依和解內容於99年8月31日給付
    抗告人新台幣20萬元，有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    等語，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
