【裁判字號】    99,交上訴,921
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上訴字第921號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因肇事逃逸罪案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年
度交訴字第三二九號中華民國九十九年二月二十五日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二一○
○○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例、施用化學合成麻
    醉藥品、竊盜等犯罪紀錄，此後復於民國（下同）九十年間
    因犯非法寄藏手槍罪，經本院判處有期徒刑一年十月確定，
    復因另犯施用第一、二級毒品罪，經本案另案分別判處有期
    徒刑一年二月、八月（並定應執行刑為有期徒刑一年十月）
    確定；嗣因丙○○所犯上開三罪合於數罪併罰規定，又經本
    院以九十一年度聲字第六八一號刑事裁定定其應執行刑為有
    期徒刑三年四月確定，繼經入監執行後，已於九十四年七月
    十二日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，後至九十五年
    四月十六日其假釋期滿未被撤銷而視為執行完畢。
二、惟丙○○仍不知警惕，其於九十八年七月十九日凌晨零時許
    ，駕駛車牌號碼Ｗ７－８６３８號自用小客車，沿臺中縣大
    里市○○路由中興路往草湖路方向行駛，行經臺中縣大里市
    ○○路一三二號前，與對向由甲○○所駕駛之車牌號碼５Ｒ
    －７０３１號自用小客車在會車之際發生撞擊，並致甲○○
    因此受有左髖挫傷、左膝挫傷等傷害（丙○○此部分所涉過
    失傷害犯嫌，並未據甲○○提出告訴）之後，丙○○明知其
    已駕駛動力交通工具肇事致人受傷，係依法負有救助義務之
    人，理應將甲○○送醫救治，或為適當之保護處置；惟其竟
    恁置甲○○傷勢於不顧，不為必要之安全救護行為，並基於
    肇事逃逸之故意，駕駛前開自用小客車逕行駛離現場而逃逸
    。嗣經甲○○報警處理，由警方調閱附近路口監視器之攝錄
    畫面後，始循線查悉上情。
三、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定部分
一、按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書，
    得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款定有明文
    。復按刑事訴訟法第一百五十九條之四對於具有高度特別可
    信之文書如公務文書等，在兼具公示性、例行性或機械性、
    良心性及制裁性等原則下，雖屬傳聞證據，例外容許作為證
    據使用。因此，採取容許特信性文書作為證據，應注意該文
    書之製作，是否係於例行性的公務或業務過程中，基於觀察
    或發現而當場或即時記載之特徵（最高法院九十四年度臺上
    字第一三六一號刑事判決意旨參照）。經查員警於處理道路
    交通事故之際，依程式均須製作道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、道路交通事故現場圖，並依現場狀況，以科
    學儀器之相機拍攝現場照片。故上揭文書乃公務員依職權所
    製作，與其責任、信譽攸關，如有錯誤、虛偽、公務員因此
    必須負擔刑事及行政責任，從而其正確性自較高，且該等文
    書係經常處於可受公開檢查之狀態，其真實性亦屬較高，自
    得作為被告或犯罪嫌疑人所犯犯罪事實嚴格證明之紀錄。故
    本案卷內之道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路
    交通事故現場圖關於交通警察基於觀察或發現而當場或即時
    記載部分，以及現場照片，依據刑事訴訟法第一百五十九條
    之四第一款之規定，均堪認定具有證據能力。
二、又按「除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通
    常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書」，亦得為證據
    ，此於刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款亦定有明文。
    本案被害人甲○○因本件車禍受傷前往仁愛醫院診療，經仁
    愛醫院於九十八年七月十九日所開立之乙種診斷證明書，係
    被害人甲○○因本件車禍受傷而於當日到上開醫院就醫之後
    ，經該醫院醫師在醫療業務過程所製作之證明文書。上開診
    斷證明書如有不實記載，當受醫師法懲戒或刑法之處罰而具
    有制裁性，依據其製作過程及製作當時外部客觀情況，亦難
    認醫師會有不實記載之動機及可能，再參酌上開診斷證明書
    係在診療當日所製作，當時記憶鮮明等因素，上開診斷證明
    書之製作應無「顯有不可信之情況」。本案檢察官及被告丙
    ○○（以下簡稱為被告）在法院審理期間，亦均未主張或釋
    明上開診斷證明書有因具有「顯有不可信之情況」，致依法
    不得為證據之情形。則依據刑事訴訟法第一百五十九條之四
    第二款之規定，上開醫師在診斷治療過程所開立之診斷證明
    書，亦得採為證據。
三、另按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意；此於刑事訴訟法第一百五十九條之五第一、二項
    定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
    以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
    於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
    辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。經查本案除上開部分外，下列所引用之被
    告以外之人之審判外陳述，業經本院於審理期日踐行調查證
    據程序，檢察官、被告均未爭議其證據能力。本院審酌各該
    證據之製作及取得，並無證據顯示有何違背程序規定而欠缺
    適當性之情事，認以之為證據亦屬適當，依據上述說明，均
    應認為具有證據能力。
貳、事實認定部分
一、本案被告在原審法院審理期日對於上開駕駛動力交通工具致
    人受傷仍逃逸之犯罪事實，已為認罪之陳述。嗣在本院審理
    時，被告雖曾辯稱：伊不知道當時有撞到被害人甲○○，並
    無肇事逃逸之犯意云云。惟依據被告於司法警察調查時所供
    述：「．．．我只記得我好像在九十八年七月十八日二十四
    時許（即同月十九日零時），在大里市○○路○○段）有與
    人發生車禍，九十八年七月十八日二十四時許我駕駛自小客
    車Ｗ７－８６３８行駛中興路一段南下車道然後右轉進入中
    山路，再左轉進入東湖路欲返家休息，．．．在我行經東湖
    路中段時我有與對向一台顏色與號牌均不明的自小客車會車
    ，我感覺我好像有與這台自小客車發生擦撞，但因當時我人
    很不舒服所以沒有停車察看就繼續按原方向行駛東湖路，接
    著再左轉入草湖路」、「當時發生時我有感覺到車子有撞擊
    那種震動」等語（見警卷第四頁），及其在檢察官偵訊時所
    陳述：「（有無於九十八年七月十九日駕駛Ｗ７－８６３８
    自小客車在大里市○○路一三二號前與５Ｒ－７０３１自小
    客車發生車禍肇事無停留現場並照顧傷患？）是」、「為何
    肇事後致人受傷而逃逸？）當天我重感冒身體也很難過」、
    「（提示肇事照片，問：是否是你與對方車撞後車損照片？
    ）是」、「（對於被害人當天受有左膝、左髖部挫傷有無意
    見？）沒有」、「（對於涉嫌肇事逃逸有無意見？）沒有」
    等情（見偵卷第十一頁），被告於警、偵訊中顯然坦承知悉
    駕駛動力交通工具肇事致人受傷仍逃逸之犯罪事實。且被告
    坦承發生車禍當時，係其所駕駛自小客車之左前輪及左前車
    身撞到被害人甲○○所駕駛之車輛，且坦承在此車禍發生之
    後，其所駕駛自小客車之左前車輪破掉，左前及左後車門擦
    傷，左前葉擦傷（見警卷第七頁）；此部分事實並有交通警
    察所拍攝之車損照片在卷可資佐證。上開撞擊可致被告所駕
    駛自小客車之左前輪破裂，足認撞擊力道不輕。又此撞擊既
    已致被告所駕駛自小客車之左前輪破裂，被告繼續駕駛該車
    即無不知此情之理。依據上開撞擊情形，被告對其駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷之事實，於上開逃逸行為時顯難推稱
    不知。其在本院審理時所辯上情，顯係卸責之詞，不足採信
    。
二、本案被告上開犯罪事實，復據被害人甲○○於司法警察調查
    時陳述甚明，並有車禍肇事現場草圖、刑案現場測繪圖、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、車牌
    號碼Ｗ７－８６３８號及５Ｒ－７０３１號自用小客車之車
    損照片等件在卷可資佐證（見警卷第十五至十八之一頁、第
    二○至二二頁）。又被害人甲○○因本件車禍而受有前揭左
    髖挫傷、左膝挫傷等傷勢，此情亦有大里仁愛醫院之診斷證
    明書（乙種）一紙存卷可參。事證明確，被告之上開犯行堪
    以認定。
、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告前曾於九十年間因犯非
    法寄藏手槍罪，經本院判處有期徒刑一年十月確定，復因另
    犯施用第一、二級毒品罪，經本案另案分別判處有期徒刑一
    年二月、八月（並定應執行刑為有期徒刑一年十月）確定，
    嗣因被告所犯上開三罪合於數罪併罰規定，又經本院以九十
    一年度聲字第六八一號刑事裁定定其應執行刑為有期徒刑三
    年四月確定，繼經入監執行後，已於九十四年七月十二日因
    縮短刑期假釋出監並交付保護管束，後至九十五年四月十六
    日其假釋期滿未被撤銷而視為執行完畢；以上事實有本院之
    被告全國前案紀錄表一件附卷可稽。被告在受此有期徒刑之
    執行完畢後，於五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    構成累犯，應依刑法第四十七條第一項規定予以加重其刑。
肆、原判決就被告上開所犯予以論罪科刑，固屬有見。惟刑法第
    五十九條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上足以
    引起一般同情，認為即予宣告法定最低度刑期，猶嫌過重者
    ，始有其適用。至於犯罪所生之危險及損害以及犯罪後之態
    度，均僅為刑法第五十七條所列舉科刑輕重應審酌之犯罪情
    狀，並非當然可據為酌量減刑之理由。本案被告駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷而逃逸之犯罪事實，依其犯罪之情狀，
    必無在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低度
    刑期猶嫌過重之情形，原判決以：被害人甲○○因此車禍係
    受有左髖挫傷、左膝挫傷等傷勢，其傷勢程度非屬鉅大，並
    無因被告之肇事逃逸行為而陷於即刻、重大危險之可能，且
    被告犯後已坦承犯行，並業與被害人達成和解，支付和解金
    五萬元予被害人收受，期能稍事彌補被害人因被告本件犯行
    所受身心之傷害等情，即認定被告之犯罪情狀在客觀上足以
    引起一般人之同情，為可憫恕，乃依據刑法第五十九條之規
    定酌量減輕其刑，此部分尚有未洽。以上部分亦係公訴人上
    訴所指摘之事項，應認公訴人之上訴為有理由，應由本院將
    原判決予以撤銷改判。爰審酌被告之品行、其駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸之犯罪動機、情節、所致危害，及
    其犯罪後已與被害人甲○○達成和解，並已支付和解金五萬
    元予被害人甲○○收受等一切犯罪情狀，量處有期徒刑八月
    。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第一百八
    十五條之四、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
