【裁判字號】    98,上訴,2316
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2316號
聲  請  人  甲○○  29歲民.
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（本院98年
度上訴字第2316號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告乙○○違反毒品危害防制條例案件扣押
    物中之3000-ND號車牌兩面，原為3009-ND號車牌，係經歹徒
    變造為3000-ND車牌，爰聲請發還該車牌兩面等語（見本院
    卷第1卷第136頁至第138頁、臺中市警察局刑案偵查卷宗第
    19頁）。
二、查本院受理被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（即本院
    98年度上訴字第2316號），並未涉及聲請人所指上開車牌變
    造情事，是上開車牌是否發還？並非本院所得處理，且按30
    09-ND號車輛之登記名義人為林麗紅，此有該車失車紀錄、
    臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單在卷可憑（見臺中市警察
    局刑案偵查卷宗第22頁、第27頁），該車所有權人亦非聲請
    人。是聲請人向本院聲請發還上開車牌兩面，洵屬無據，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  廖  昭  容
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
