【裁判字號】    99,聲再,150
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第150號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污等案件，對於本院97年度重上更（二）字第29
號中華民國98年6月30日確定判決（第三審：最高法院99年台上
字第2749號；第一審：臺灣臺中地方法院85年度訴字第1316號；
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署84年度偵字第18474號、第
18517、笫18811號；85年度偵字第746號、第1077號、第3455號
、第5681號、第8866號、第8868號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
    上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補
    正；且聲請再審程式之欠缺，亦非抗告程序中所得補正（最
    高法院88年度台抗字第416號裁判、71年度台抗字第337號判
    例意旨參照）。
二、查再審聲請人即受判決人甲○○具狀聲請再審，惟其除繕具
    聲請狀及提出相關附件為憑外，並未附具原判決（本院97年
    度重上更（二）字第29號判決）之繕本，則按諸前揭刑事訴
    訟法之規定及相關說明，本件聲請再審之程序顯然違背規定
    ，故應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
