【裁判字號】    99,撤緩,59
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第658號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院於民國
    96年2月8日以95年度訴字第1316號刑事判決判處有期徒刑1
    年6月，緩刑4年，並於96年2月26日確定。茲該受刑人在緩
    刑期內之99年2月24日故意更犯違背安全駕駛罪，經本院於
    99年4月8日以99年度交簡字第579號刑事簡易判決判處罰金
    新臺幣（下同）9萬元，如易服勞役，以1千元折算1日確定
    。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，固為刑法第75條之1第1項第2款所規定。然
    依據刑法第75條之1之立法理由三：「本條採用裁量撤銷主
    義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為
    『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    』，供作審認之標準」意旨。可知就緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，故應由法院斟酌被告之再
    犯情節，是否已達使原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，裁量是否撤銷緩刑之宣告。又撤銷受刑人緩
    刑之宣告，對受刑人權益影響實質上不亞於諭知罪刑，自須
    有積極證據可證已該當「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者」之要件，方得審慎為之，而此應
    由聲請人負舉證責任。
三、經查，聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述兩
    案判決正本各1份在卷可稽，此部分事實固應堪認定。然而
    ，本件受刑人所犯前開二罪之犯罪型態、原因及社會危害程
    度殊異，且於前案緩刑期內故意再犯之酒後駕車公共危險罪
    ，其犯罪行為時間為99年2月24日，距離前案緩刑期開始之
    時（96年2月26日），復已經過三年之久，而受刑人於緩刑
    期間除再犯該酒後駕車公共危險罪之外，並無其他犯罪受科
    刑紀錄，亦有該受刑人之臺灣高等法院前案紀錄表在卷可參
    ，足見受刑人於緩刑期間尚稱守法慎行，其再犯酒後駕車公
    共危險罪，應屬偶發行為，惡行應非重大，且經本院科予罰
    金刑之輕度刑責，亦顯示其犯罪情節及所生危害均屬非鉅，
    尚難據以認定其再犯罪之情形，已達使前案所宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，應堪認定。此外，聲
    請人復未提出其他相關事證足認受刑人確有非予執行刑罰，
    否則難收其預期效果之相當理由。從而，本院審酌卷內資料
    ，尚難肯認受刑人確有刑法第75條之1所定「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要」之情狀，故認本
    件聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
