【裁判字號】    99,易,275
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第275號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6562號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第三百二十一條第二、四款之竊盜罪，處有期徒刑
柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄第三至
    四行所載：「…竟基於意圖為自己不法所有，夥同其他 5名
    真實姓名年籍不詳之成年男子，於98年 4月27日12時許，共
    同前往…」，補充並更正為：「…竟與其他五名真實姓名年
    籍不詳之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    聯絡，結夥三人以上，於98年 4月27日12時許，共同前往…
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又本案起訴書雖認被告乙○○所為係犯刑法第321條第1項第
    2 款之踰越安全設備竊盜罪，惟到庭之公訴檢察官業已當庭
    將起訴書所載被告所犯法條更正為刑法第 321條第1項第2款
    、第 4款之加重竊盜罪；另同案被告甲○○所涉搬運贓物部
    分，業經本院另以99年度簡字第 668號判決判處拘役50日，
    緩刑2年在案，併予敘明。
三、本院審酌被告曾因竊盜案件，經本院以97年度簡字第1911號
    判決判處拘役55日確定，竟不知警惕，再度夥同他人行竊，
    惟本案經被害人當場報警查獲，所竊得之財物均已發還被害
    人領回，未有財產損失，以及被告於本院審理中坦承犯行，
    態度良好，兼衡以其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第2款、
    第4款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
