【裁判字號】    99,交易,161
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第78
94號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      臺灣新竹地方法院以89年度竹交簡字第401 號簡易判決判
      處罰金1,5000元確定，於90年9 月11日易服勞役執行完畢
      ；其另因酒後駕車之公共危險案件，經本院以91年度新交
      簡字第362 號簡易判決判處拘役50日確定，於92年4 月29
      日執行完畢；又因酒後駕車之公共危險案件，經本院以94
      年度交簡字第1133號簡易判決判處有期徒刑5 月確定，於
      99年5月8日入監執行，現正執行中。
（二）詎乙○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有
      不良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
      具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
      於99年5 月6 日下午5 時許，在臺南市○○路某處飲用啤
      酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
      車牌號碼ZXG-985 號輕型機車，自該處出發，沿台17線公
      路由南往北方向行駛，欲返回臺南縣七股鄉住處，於行經
      台17線國姓橋北端（臺南縣七股鄉境內）時，為警實施路
      檢時攔檢查獲，並於同日晚間9 時20分許，測得乙○○之
      呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克。
二、證據：
（一）被告於偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺南縣警察局佳里分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表及刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表各乙紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有3 次
    酒後駕車之公共危險犯行，竟不知記取教訓，再度飲酒後駕
    車，顯見其素行並非良好、漠視他人生命、身體、財產安全
    ，形如道路上游走之不定時炸彈、又其酒後騎乘輕型機車於
    道路上行駛，嚴重危害行車安全，並考量被告之智識程度（
    國中畢業）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認為公訴人
    於本院審理時具體求刑有期徒刑8 月，稍嫌過重，宜量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 ，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
