【裁判字號】    99,簡,546
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第546號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度核
交字第4948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分並補充
    被告於本院調查中之認罪外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    年輕氣盛，遇事不知理性解決，竟因行車細故爭執即暴力相
    向，甚而持鐵管傷害被害人，造成被害人受有左嘴角、左下
    顎裂傷及左下背部紅腫之傷害，所為至屬不該。犯後雖坦承
    犯行，表明願和解，但無實際和解誠意及行動，並兼衡其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所持以毆打被害人之鐵管乃
    在汽車保養廠所持，非屬被告所有，且非違禁物，故不予諭
    知沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    30   日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    6    月    30   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
