【裁判字號】    99,訴,854
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度撤緩毒偵字第九四號、第九五號），被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充如下：
  （一）被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十九
        年六月二十九日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  （二）被告前於民國九十二年間因施用毒品違反毒品危害防制
        條例案件，經本院以九十二年毒聲字第一八二０號裁定
        令入勒戒處所觀察勒戒，並因認有繼續施用毒品傾向，
        本院復以九十二年毒聲字第二０七八號裁定令入戒治處
        所施以強制戒治，經戒治滿三月，認無繼續戒治之必要
        ，本院以九十三年毒聲字第一０五四號裁定停止戒治，
        所餘戒治期間付保護管束，於保護管束期滿，保護管束
        未經撤銷，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十四
        年戒毒偵字第二三號為不起訴處分確定，於九十四年間
        仍施用毒品違反上開條例案件，經本院於九十五年六月
        十二日以九五年訴字第四四二號判決處有期徒刑一年確
        定，經入監執行，於九十七年十二月二十一日縮刑期滿
        ，翌日即二十二日執行完畢出監，於九十八年間，仍又
        施用毒品違反上開條例，經同前開檢察署檢察官以九十
        八年毒偵字第一０五七號、第一五九八號為緩起訴處分
        ，於九十九年間仍因施用毒品為警查獲，經本院以九十
        九年訴字第四六九號判決有期徒刑一年二月（尚未確定
        ）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
        ，則被告經觀察勒戒、強制戒治及經入監徒刑執行完畢
        釋放後，五年內再犯本案毒品危害防制條例第十條之罪
        ，應依法追訴、審判。本案事證明確，被告犯行洵堪認
        定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第
      一項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海
      洛因之低度行為，均為其施用之高度行為所吸收，均不另
      論罪。再被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執
      行完畢之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
      ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，應
      依法均加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒
      、強制戒治治療程序及經判處徒刑入監執行完畢後，甫出
      監未久即又再施用毒品，顯未認清毒品戕害身心之惡，不
      思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，其意志力薄弱，迄未能
      戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，性質上屬對自我身
      心健康之自戕行為，但對社會秩序隱藏有不良影響，及犯
      後坦承犯行並當庭表示已自費前往榮民醫院服用美殺冬戒
      除毒癮中之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
