【裁判字號】    99,聲,1048
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第1048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第650號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍年陸月，併科
罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。再依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院民國（下同）95年
    5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判
    確定前所犯如附表之罪，其中編號2之犯罪時間係在95年7月
    1日刑法修正施行前，參照前引最高法院決議意旨，應為新
    舊法之比較，說明如下：
  1.修正施行前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，嗣同條文但書修正為「但不得逾30年」
    ，此部分修正固雖非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因受刑
    人所犯數罪名，數罪併罰受多數有期徒刑之宣告，其定應執
    行刑期之上限為何，顯已影響行為人刑罰結果，自屬法律有
    變更，而有比較新舊法之必要。茲因適用修正施行前刑法第
    51條第5款之規定定應執行刑之最高刑期限制為20年，對於
    受刑人顯然較為有利。
  2.易服勞役部分：被告行為時刑法第42條第2項前段係規定：
    「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，又易服勞役
    折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新臺
    幣九百元折算一日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第四
    十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日。」，茲比較修正前後之易服勞役折算
    標準，以修正後刑法第42條第3項前段之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項後段規定，適用修正後之刑法第
    42條第3項前段規定，諭知罰金如易服勞役之折算標準。
三、查受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請合
    於定執行刑要件，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正後刑法第42
    條第3項前段及第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
四、至受刑人所犯附件編號「1」之罪，雖已於97年1月17日因易
    科罰金執行完畢結案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令
    其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執
    行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執
    行部分予以折抵，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年
    度台上字第4099號、88年度台抗字第325號、90年度台抗字
    第131號判決意旨參照），附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
