【裁判字號】    99,簡,1429
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1429號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以文字及他法公然煽惑他人犯罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1所示之物，沒
收；又無故取得他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，共貳罪
，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
，如附表所示之物，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第2至3行之「心性嫌隙」更正為「
    心生嫌隙」；同欄第7至8行之「以新臺幣4000元至6000元間
    之價格，向不詳網友購買」更正為「由不詳網友處無償取得
    」；同欄第15行之「看吶人」更正為「看別人」；及同欄第
    20、21行之「baby73121」更正為「baby731212」；及同欄
    第20行之「鎮便」更正為「不便」；同欄第22行之「要學者
    低調」更正為「要學者請低調」；並將同欄第25行之「妨害
    秘密」刪除外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○於犯罪事實一所為，係犯刑法第153條第1款之
    以文字及他法公然煽惑他人犯罪罪。又被告先後2次煽惑他
    人犯罪之行為，其時間、地點具有密接性，且犯罪方式相同
    ，屬接續犯，應以一罪論；又被告於犯罪事實二、三所為，
    均係犯刑法第358條之破解使用電腦之保護措施而入侵他人
    之電腦罪、以及同法第359條之無故取得他人電腦之電磁記
    錄罪。此外，被告於犯罪事實二、三所犯上揭各罪間，係屬
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，各應從一重依刑法第
    359條之無故取得他人電腦之電磁記錄罪處斷。另被告於犯
    罪事實三，先後無故輸入附件所示甲○○等9人之帳號，再
    予以破解、下載取得渠等加密照片檔案之行為，其時間、地
    點具有密接性，且犯罪方式相同，屬接續犯，應論以一罪。
    又被告於犯罪事實一、二、三之行為，因犯意各別，行為殊
    異，自應予以分論併罰。茲審酌被告並無刑事前科紀錄，素
    行尚佳，目前仍是在學學生，犯罪之動機僅為感情糾紛，及
    以前揭手段煽惑他人犯罪，並實際破解他人電腦之保護措施
    ，而入侵他人之電腦後，復無故取得他人電腦之電磁記錄罪
    ，且被害人數非少，其犯罪手法對於網路資訊安全所造成之
    危害甚鉅，且尚未與告訴人等達成和解，惟念其犯後尚知坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，因認檢察官之具體求刑尚屬
    妥適，爰各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案如附表編號1所
    示之桌上型電腦1部（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠），為被
    告所有、供其犯犯罪事實一至三所用之物，至扣案之如附表
    編號2至4所示之隨身硬碟1顆、隨身碟（含8G記憶卡）1顆、
    筆記簿1本，均為被告所有、分別供其犯犯罪事實二、三所
    用之物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、另聲請簡易判決處刑意旨雖認被告於犯罪事實二所為，尚另
    涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌，及於犯罪事實二、
    三所為，均尚另涉犯刑法第315條後段（誤載為同條第2項）
    之無故以開拆以外之方法窺視他人之封緘圖畫罪嫌，惟按刑
    法第310條第2項需以散布「文字」、「圖畫」犯前項之罪之
    方式為之。至同法第315條後段則需以開拆以外之方法，窺
    視他人封緘「信函」、「文書」或「圖畫」為構成要件，是
    縱使被告確有以散布「照片」之方式毀損他人名譽，及以入
    侵電腦等開拆以外之方法，窺視他人之封緘（加密）之「照
    片」，然依文義觀之，「照片」既非屬「文字」、「圖畫」
    、「信函」、「文書」之一種，自無從該當前揭法條之客觀
    構成要件，始符刑法之罪刑法定主義。惟查，上開部分與前
    揭論罪科刑之部分因具有想像競合犯之裁判上一罪之關係，
    爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    153條第1款、第358條、第359條、第55條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附表
     ┌──┬─────────────┬────┐
     │編號│扣案物品名稱              │ 數量   │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 1  │桌上型電腦壹部（含主機、螢│1部     │
     │    │幕、鍵盤、滑鼠）          │        │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 2  │隨身硬碟                  │1顆     │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 3  │隨身碟（含8G記憶卡）      │1顆     │
     ├──┼─────────────┼────┤
     │ 4  │筆記簿                    │1本     │
     └──┴─────────────┴────┘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。
中華民國刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
