【裁判字號】    99,訴,508
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第508號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  胡清誥
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬伍仟捌佰貳拾壹元，及自民國九
十八年八月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點五三五計
算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國84年5月5日邀同案外人薛虹為連帶保
    證人向原告借款新臺幣（下同）160萬元，約定借款期間至
    104年5月5日止。並約定利率隨原告定儲指數利率變動而調
    整，目前為年利率百分之2.535，同時約定本金及利息自撥
    款日起，依年金法按月攤還本息，若未按期攤繳本息時，即
    喪失期限之利益，自逾期之日起在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月部分，按上開利率百分之20加付違
    約金。詎被告除攤還部分本息外，餘欠本金695,821元及自
    98年8月5日起至清償日止，應計之利息、違約金未為清償，
    依借據其他約定事項第5條第1項之約定，借款人如未按期攤
    償本息即喪失期限之利益，借款視為全部到期。被告違約時
    之「定儲指數利率」為1.110%，加計年利率1.425%，故利率
    應以年息2.535%計算，被告依消費借貸之法律關係自應負清
    償之責任，上開債務經原告一再催討，被告仍置之不理之事
    實，業據原告提出與其所述相符之借據、變更借據契約（代
    申請書）、借戶全部資料查詢單、定儲指數利率變動表、放
    款支出傳票、收入傳票等件為證。被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，本院依
    上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約法律關係，訴請被告給付如主
    文第1項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，應予
    照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為8,000元（即第一
    審裁判費7,600元及公示送達登報費400元），而原告之請求
    為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文
    第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
