【裁判字號】    99,訴,679
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第679 號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷信託行為等事件，於民國99年6 月23日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告乙○○○、丙○○間就坐落臺南市○○區○○段一三八二之
九地號土地及其上同段二五五○建號建物，權利範圍均為全部，
於民國九十六年四月二十一日所為之信託債權行為，與於民國九
十六年四月二十七日所為所有權移轉登記之物權行為均應予撤銷
。
被告丙○○應將前開土地及建物，於民國九十六年四月二十七日
以信託為原因所為之所有權移轉登記塗銷。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○○於民國92年1 月間向原告申請卡號00
    00000000000000之現金卡使用，詎被告乙○○○自95年6 月
    12日起即繳款不正常，目前尚欠原告消費帳款計新臺幣（下
    同）525,334 元（含本金334,300 元，利息191,034 元），
    逾期已達982 日，已明顯陷入財務困難，然被告乙○○○竟
    於96年4 月27日將其所有坐落臺南市○○區○○段1382之9
    地號土地暨其上同段2550建號建物，權利範圍均為全部（下
    稱系爭土地及建物）以信託方式移轉所有權登記予其女即被
    告丙○○，顯係故意侵害原告債權之脫產行為，致原告之債
    權陷於清償不能或困難或遲延之狀態。依信託法第6 條第1
    項規定，原告得訴請撤銷之，並類推適用民法第244 條第4
    項之規定，請求命被告丙○○回復原狀，塗銷系爭土地及建
    物之所有權移轉登記，為此提起本件訴訟，請求撤銷被告就
    系爭土地及建物之信託債權行為及所有權移轉登記之物權行
    為，並塗銷被告丙○○就系爭土地及建物之所有權移轉登記
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之現金卡
    申請書、催收帳卡查詢單、土地登記謄本、建物登記謄本、
    台南縣安南地政事務所網路申領異動索引各1 件為證。而被
    告經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依本院調查證據之結果，自堪信為真實。
五、按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請法
    院撤銷之。信託法第6 條第1 項定有明文。參諸其立法理由
    乃為防止委託人藉成立信託脫產，害及其債權人之權益，爰
    參考民法第244 條第1 項之規定，於本條第1 項規定信託行
    為有害於委託人之債權人之權利者，債權人得聲請法院撤銷
    之，而不以委託人於行為時明知並受益人於受益時亦如其情
    事者為限，以保障委託人之債權人，並期導信託制度於正軌
    。而所謂信託關係，依信託法第1 條規定，係指委託人將財
    產權移轉或為其他處分，使受託人依信託本旨，為受益人之
    利益或為特定之目的，管理或處分信託財產之關係。信託財
    產既須移轉其權利於受託人而獨立存在，已非委託人之財產
    ，對委託人之債權人來說，委託人之責任財產顯有減少，衡
    諸債務人之財產為全體債權人之總擔保，自可能損害於委託
    人之債權人，且信託法第12條第1 項前段亦規定對信託財產
    不得強制執行，此對持有委託人之債權者勢將產生侵害，故
    只要債務人所為之信託行為有害於債權者，債權人即得依信
    託法第6 條第1 項規定，聲請法院撤銷之。亦即不論債務人
    所設立之信託係有償或無償，債權人均得訴請法院撤銷之。
    又因本條項乃參考民法第244 條規定所訂定，故債權人訴請
    撤銷委託之債務人及受託人間之信託行為後，自亦得類推適
    用民法第244 條第4 項規定，並聲請命受託人回復原狀。
六、經查被告乙○○○向原告申請現金卡使用後，自95年6 月12
    日起即繳款不正常，則被告乙○○○以系爭土地及建物於96
    年4 月21日信託為由，而於同年月27日辦妥所有權移轉登記
    予被告丙○○，自足認被告間之信託行為係在原告之債權成
    立後所為之無償行為。又查被告乙○○○現仍積欠原告現金
    卡消費款本金334,300 元及其利息191,034 元未清償，可見
    被告乙○○○並無資力清償上開現金卡債務，則被告乙○○
    ○竟仍將系爭土地及建物信託登記予被告丙○○，致原告無
    法對系爭土地及建物聲請強制執行取償，自有害於原告之系
    爭現金卡債權，是原告主張被告乙○○○於96年4 月27日將
    系爭土地及建物以信託方式移轉登記予被告丙○○，有害於
    原告之債權乙節，應可採信。故原告依信託法第6 條第1 項
    規定，聲請撤銷被告間就系爭土地及建物之信託債權行為及
    所有權移轉登記之物權行為，均屬有據。原告進而類推適用
    民法第244 條第4 項規定，請求被告丙○○回復原狀塗銷系
    爭土地及建物之所有權移轉登記，亦屬有據。從而原告依信
    託法第6 條第1 項及類推適用民法第244 條第4 項規定，請
    求撤銷被告間就系爭土地及建物所為之信託債權行為及所有
    權移轉登記之物權行為，並請求被告丙○○塗銷系爭土地及
    建物之所有權移轉登記，均有理由，應予准許。
七、再按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。共同訴訟人，按其人
    數，平均分擔訴訟費用。法院為終局判決時，應依職權為訴
    訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第85條第1 項前段及第
    87條第1 項分別定有明文。經核本件訴訟費用即為第一審裁
    判費5,730 元，原告之請求為有理由，自應由敗訴之被告平
    均分擔訴訟費用，本院爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟
    費用額為5,730 元。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項前段、第87條第1 項，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
按上訴之標的金額繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
