【裁判字號】    99,交簡,1241
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟就證據部分增列：「臺南縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表（警卷第21頁）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。再被告於肇事，犯罪未被發覺前，即主動向前往醫院處理
    之員警表明係肇事車輛駕駛人，並坦承犯行進而接受裁判等
    情，有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（
    警卷第21頁）在卷可稽，符合自首之規定，依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告因未注意車前狀況，撞擊同向右前方由告訴人所
    騎乘重型機車，致告訴人受有頭部外傷併輕微腦震盪、頭皮
    及左食指撕裂傷、左手腕、左手肘、左膝及腰挫傷、暈眩、
    高血壓、右側前庭神經病變之傷害，經本院移付調解，仍未
    能與告訴人達成和解；惟念及被告犯後坦承犯行，態度並非
    不良，復無任何前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
