【裁判字號】    99,簡,331
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上訴字第1552號判處有期徒刑1年6月，由最高法院於民
    國（下同）95年3月2日，以95年度臺上字第1114號駁回上訴
    確定；又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡
    字第5365號判處有期徒刑6月，再由該法院以94年度簡上字
    第1029號駁回上訴確定；上開2罪刑經臺灣高雄地方法院以9
    6年度聲減字第2757號裁定減為有期徒刑9月及3月，並應執
    行有期徒刑11月確定，甫於97年2月17日縮刑執行完畢出監
    。(二)詎甲○○仍不知惕勵，(1)竟意圖為自己不法之所有，於
    98年11月30日晚間10時20分許，在臺南縣歸仁鄉○○○街96
    號「任福堂網咖」前，徒手竊得乙○○所有停放在該處之車
    牌號碼H3C-797號重型機車之空氣濾淨器1個（價值新臺幣2
    百元），旋即離去。(2)另意圖為自己不法之所有，於同日晚
    間10時35分許，在位於臺南縣歸仁鄉○○○街85號之「全家
    便利超商」內，趁店員丙○○不注意之際，竊得店內讀卡機
    1台（價值新臺幣199元），旋即離去，經店內人員發覺而追
    呼不及。嗣上開便利超商之女店員下班後，於98年12月1日
    凌晨1、2時許，在臺南縣警察局歸仁分局媽廟派出所附近，
    發現甲○○，將之帶至上開派出所，報告甲○○偷竊讀卡機
    之事而查獲，甲○○另於偵查犯罪職務之機關或公務員在未
    有確切根據得為合理可疑其為上開竊盜空氣濾淨器犯行之犯
    罪人之前，即主動向上開派出所員警自首承認尚有未被發覺
    之上開竊盜空氣濾淨器行為，接受裁判，始由員警一併查獲
    。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵辦後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢時及偵審中之自白、被害人乙
    ○○及告訴人丙○○於警詢時之指述、贓物認領保管收據2
    紙、監視錄影翻拍照片及現場蒐證照片共12張、臺南縣警察
    局歸仁分局媽廟派出所員警丁○○於審理中之具結證述。
三、核被告所為，係2次犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告有前
    揭所示之犯罪科刑及執行完畢前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47
    條第1項加重其刑。按所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機
    關或人員確知其人犯罪為必要，而對其發生嫌疑時即得謂為
    已發覺，但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理
    之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂為已
    發生嫌疑，有最高法院72年臺上字第641號判例、91年度臺
    上字第3431號判決要旨可資參照，查本件被告於偵查犯罪職
    務之機關或公務員在未有確切根據得為合理可疑其為上開竊
    盜空氣濾淨器犯行之犯罪人之前，即主動向員警自首承認尚
    有未被發覺之上開竊盜空氣濾淨器行為，接受裁判，有證人
    即臺南縣警察局歸仁分局媽廟派出所員警丁○○於審理中之
    具結證述可稽（見本院卷第23至26頁），被告所為竊盜空氣
    濾淨器犯行部分，應依刑法第62條之規定減輕其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告前有數次竊盜及施用毒品前科，有上開
    被告前案紀錄表可稽，猶不思努力工作營生，再犯竊盜之罪
    ，惟念其犯罪後坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、方法
    、所竊財物之價值及贓物業經領回等一切情狀，就其所犯上
    開2罪，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑及易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院
    合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
