【裁判字號】    99,訴,694
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第694號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○○○○○○.
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國99年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬仟貳佰貳拾肆元，及
自民國九十九年五月七日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，暨自民國九十九年五月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條
    所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    上億家具行營利事業登記證、票據信用資料查覆單、放款資
    料查詢單、基準利率表查詢單、台幣存摺對帳單、授信約定
    書暨借據影本各1份及放款歷史交易查明細查詢單各2份為證
    。被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供
    本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣15,751元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
