【裁判字號】    99,簡,1678
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1678號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1537號），被告於審理程序自白犯罪，本院裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前曾於93年間因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第
    693 號裁定送觀察、勒戒治療程序後，猶不思戒絕吸毒惡習
    ，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮
    ，惟兼衡被告施用毒品犯行，性質上乃屬對自我身心健康之
    自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係被告依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願受
    科刑之範圍及檢察官同意之範圍內處刑，依同法第455 條之
    1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
