【裁判字號】    99,簡,1620
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1620號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13485
號）及移送併辦（98年度偵字第16776號），被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除應於證據欄補載「被告於本
    院審理中自白犯罪事實。」外，餘均引用檢察官起訴書之及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
三、查本件詐欺之犯罪集團，除蒐集被告金融機構帳戶外，並於
    報紙上刊登「羅代書」專門代辦信用貸款之不廣告，伺機向
    被害人乙○○佯稱係須先支付徵信及公證費用云云，陷被害
    人等於誤信，而依其方式匯款，而詐騙被害人匯款得逞，核
    該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告
    提供其所有之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員之成年人使用，該成年人所屬詐欺集團成員取得
    上開存摺、提款卡後，即向被害人等施詐，該成年人與詐騙
    集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存摺、提款
    卡等物予詐騙集團成員使用，該詐騙集團意圖為自己不法之
    所有，以詐術使被害人等陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳
    戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第
    16776號移送併辦部分之受害人與起訴部分遭詐騙之受害人
    相同，係同一行為，為事實上同一案件，本院依法亦得併予
    審理，附此敘明。
四、爰審酌被告將其所有之提款卡等物交付詐騙集團使用，幫助
    詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法
    外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙
    詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙
    案例之發生，惟被告犯後坦承犯行，態度尚可，本案被害金
    額達19,200元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
