【裁判字號】    99,訴,583
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第583號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
            林姝辰即林月英
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾捌萬壹仟肆佰參拾參元，及
其中新臺幣貳佰零玖萬陸仟壹佰伍拾捌元，自民國九十四年五月
七日起至清償日止，按年息百分之十點六六計算之利息，暨按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、原名稱為臺灣第一信託投資股份有限公司，曾於民國87年間
    更名為通商業銀行股份有限公司，嗣於91年間再更名為國
    泰商業銀行股份有限公司。至於原世華聯合商業銀行股份有
    限公司於92年6 月26日經財政部核准正式與國泰商業銀行股
    份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅公司，
    原世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司。原世華聯合
    商業銀行股份有限公司嗣於92年10月27日經經濟部核准登記
    正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有財政部92年
    6 月26日台財融(二)字第0920028794號函及股份有限公司變更
    登記表等件附卷可證（本審卷第10頁至第13頁），是原國泰
    商業銀行股份有限公司之權利義務關係仍由合併後存續之原
    告公司所承受，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）2,323,112元，及自86年5月24日
    起至清償日止，按年利率10.66%計算之利息，暨按上開利率
    20%計付之違約金（本審卷第6頁）。嗣於最後言詞辯論期日
    變更請求為，被告應連帶給付原告2,181,433元，及其中2,0
    96,158元，自94年5月7日起至清償日止，按年息10.66%計算
    之利息，暨按上開利率20% 計付之違約金（本審卷第34頁）
    。則原告訴之變更有關變更為連帶給付部分，核屬擴張應受
    判決事項之聲明，而有關請求金額及利息、違約金部分，核
    屬減縮訴之聲明。則原告訴之變更既係擴張、減縮訴之聲明
    ，參諸首揭規定，自為適法，合先敘明。
三、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張，緣訴外人林月鳳於83年6 月11日邀同被告林
    姝辰、丁○○為「連帶保證人」向原告所承受之原臺灣第一
    信託投資股份有限公司借款340 萬元，約定借款期限為20年
    ，按月攤還本息，利息按年利率10.66%計算，本息如有遲延
    清償時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10%， 逾期超過6個月，按上開利率20%計付違約金
    。又依兩造所訂其他約定事項第2 條規定，本金或利息如有
    一部遲延，則被告即喪失期限利益，其全部債務視為到期。
    上開借款人借得款項後，除償還部分本金及繳納至84年6 月
    22日止之利息外，餘款則未清償。嗣原告就訴外人林月鳳所
    有之不動產實行抵押權拍賣抵押物及就被告丁○○之存款行
    使抵銷後，被告尚欠原告如訴之聲明所示之本金、利息、違
    約金等仍未償還。為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告償還所負欠之款項、利息、違約金等語。並聲明
    ：求為判決，如主文所示。
五、被告丁○○未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告林姝辰則以，被告非借款人，被告僅係保證人
    ，而原告並沒有向主債務人追討等語置辯。並聲明：求為判
    決，駁回原告之訴。
六、經查：原告主張之上揭事實，業據提出借據、分配表、清償
    試算表等件為證，並經本院依職權調閱84年度執字第7047號
    執行卷宗查明無訛。被告丁○○雖未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，而被告林姝辰亦未就訴外人
    林月鳳確有負欠如原告訴之聲明所示之金額、利息及違約金
    ，暨渠等確有擔任前揭借款之連帶保證人予以爭執真正。是
    依前揭原告所提之證據資料，及本院所調得之卷證，堪信原
    告主張之前揭事實，於請求給付範圍內，應可採信。雖被告
    林姝辰以其非借款人，僅係保證人，原告並沒有向主債務人
    追討等語置辯。惟按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
    ，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明
    。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74 6條所揭之
    情形，亦不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利，最高
    法院著有45年台上字第1426號判例可資參照。是依前揭說明
    ，被告林姝辰上開所辯，自嫌乏據灼然。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1項示之金額、利息及其違約金，洵屬有據，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
