【裁判字號】    99,交聲,575
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第575號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年4月16日之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-Z8C010828號），聲明異議，本院
裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程式，依行政程序法之規定；送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條及行政程序法第72條第1項
    、第73條第1項分別定有明文。
二、經查，異議人甲○○於本件裁決時戶籍地為臺南市○區○○
    路2段268號14樓之3，此有異議人身份證影本及異議狀上住
    址之記載在卷可證，又本件裁決書經原處分機關依前揭住所
    送達，而於99年4月16日由異議人親自簽收，有送達證書1份
    附卷可憑。另異議人住於臺南市北區，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第4條規定，向嘉義區監理所臺南監理站提出聲
    明異議毋須扣除在途期間，故異議人提出異議之不變期間，
    為自裁決書送達日之翌日即99年4月17日起算20日，亦即至
    99年5月6日為末日，然異議人遲至99年5月7日始具狀聲明異
    議，此有原處分機關收文章可佐，顯已逾越聲明異議之不變
    期間，其聲明異議自屬不合法律上程式，且無從補正，核諸
    前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
