【裁判字號】    99,補,310
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第310號
原      告  甲○○
上列原告與被告高雄縣茄萣鄉農會間債務人異議之訴事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）1,323,146元，應徵收第一審裁判費14,167元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
