【裁判字號】    99,簡上,113
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度簡上字第113號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
            丙○○
以上當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）112,500元，應徵第二審裁
判費1,830元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第436條之1第3項
、第442條第2項之規定，上訴人應於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官   林念祖
                                      法  官   翁金緞
                                      法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
