【裁判字號】    99,簡,1059
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1059號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
後合計淨重為參點貳貳捌公克），均沒收銷燬之；至盛裝前揭毒
品之空外包裝袋肆個，均沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第15至16行之「發覺甲○○形跡可疑
    而對之攔查後，甲○○即自行交出所持有之安非他命4包（
    含袋重共4.4公克）」補充更正為「發覺甲○○形跡可疑而
    對之攔查後，其於警方尚未發覺其有施用第二級毒品前，即
    自行從褲子口袋內取出其所持有之第二級毒品甲基安非他命
    4 包（含袋重共4.4公克，驗後合計淨重為3.228公克）交予
    警方並自首犯行，接受裁判」；以及應將證據並所犯法條欄
    一第5行之「安非他命」更正為「甲基安非他命」，暨應再
    補充「高雄市立凱旋醫院99年6月9日濫用藥物成品檢驗鑑定
    書3份」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按92年7月9日修正公布、93年1月9日施行之毒品危害防制條
    例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」；依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理，至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，至第3
    次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？
    以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判
    機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院95年5月9日
    95年度第7次刑事庭會議決議及97年9月9日97年度第5次刑事
    庭會議決議意旨參照）。查本件被告前曾因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒，於89年12月26日執行完畢釋放出
    所，繼於受上開觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後之5年內
    即94年間6月起至7月20日間，再犯施用毒品案件，經本院於
    94 年11月24日以94年度簡字第2295號判決判處有期徒刑4月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，是
    本件被告雖係於受上開觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後之
    5 年後，再犯本件毒品危害防制條例第10條第2項之罪，惟
    因前述5年內曾另再犯施用毒品罪名而屬3犯，依法仍應予以
    追訴。故本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持
    有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。再查被告前於95年間，曾因詐欺案件，經臺灣高雄地
    方法院於96年2月26日，以96年度簡上字第111號判處有期徒
    刑4月確定，嗣經同院以96年度聲減字第2677號減為應執行
    有期徒刑2月確定，甫於96年9月16日縮刑期滿執行完畢，此
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，故被告係
    於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。
    又被告對尚未經發覺之罪自首犯行並接受裁判，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事
    由，依刑法第71條第1項規定，先加而後減之。爰審酌被告
    素行不佳，且曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒處分及判處
    徒刑確定且均執行完畢後，仍未能深切悔改，戒除毒癮，可
    見其戒癮之意志力薄弱，惟念其施用毒品犯行本質上乃屬自
    我戕害身心健康之行為，及其犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、再按查獲之甲基安非他命係第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，此毒品危害防制條例第2條第2項第2款、
    第18條第1項前段分別定有明文。故本件扣案之疑似毒品之
    白色結晶共4包，經本院依職權送往高雄市立凱旋醫院鑑定
    後，確認均有第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後合計淨
    重為3.228公克），此有該院99年6月9日濫用藥物成品檢驗
    鑑定書3份在卷可稽，自應依前揭之規定，宣告沒收併銷燬
    之。至盛裝前揭毒品之空外包裝袋4個，為被告所有，供其
    犯本罪所使用之物，且與前揭毒品尚未達不可析離之程度，
    爰併依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
