【裁判字號】    99,智簡,23
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第23號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而陳列侵害商標權商品之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按所謂「販賣」
    行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的
    ，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為即為完成。
    次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院96年度台上字
    第172號、96年度台上字第1500號判決意旨參照）。經查，
    本件被告甲○○自民國（下同）98年10月起至99年2月1日13
    時55分許為警查獲時止，係在密集期間內以相同之方式持續
    進行其販賣行為，未曾間斷，是此販賣仿冒品之犯行，即具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販
    賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。又
    被告係以一販賣行為，同時侵害上開四商標專用權人之法益
    而觸犯相同之罪名，為同種想像競合，應依刑法第55條之規
    定，從一重之販賣仿冒商標商品罪處斷。爰審酌被告並未尊
    重他人商標權益，僅為圖小利，販賣品質低劣之仿冒商標商
    品，不僅侵害商標權人之權益，且影響國家經濟及貿易形象
    ，惟念其無前科記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，並參酌所扣得之仿冒商標商品數量，暨犯後於檢方
    訊問時坦承犯行及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    扣案如聲請簡易判決處刑書所附附表編號1至18所示之仿冒
    商標商品，均為被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不論
    是否屬於被告所有，應依同法第83條規定諭知沒收；另扣案
    如聲請簡易判決處刑書所附附表編號19所示之物，為被告所
    有供犯本罪所用之物，業據被告供認在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
