【裁判字號】    99,交簡,1281
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至3行「甲○○於民
    國98年8月24日中午‧‧‧，，於同日下午1時30分許」之記
    載更正為「甲○○於民98年8月24日中午12時40分起至13時
    30時許，在台南市○○街47巷某工地獨自飲用含有酒精成分
    之保力達1瓶（約600CC），待下班後於同日晚間21時10分許
    前往台南縣永康市○○街232號某檳榔攤飲用1瓶罐裝啤酒（
    300CC），其明知已不能安全駕駛，猶不顧大眾行車之公共
    安全，於同日晚間21時30分許」及證據部分增列「卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告經警查獲時呼氣酒精濃度數值高達每公升0.58毫克、酒後
    騎乘機車對交通安全之影響程度、犯罪後於警詢及偵查中均
    坦承酒後駕車之態度、及被告為初犯等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
