【裁判字號】    99,簡上,91
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡上字第91號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院99年度簡字第372號中
華民國99年2月23日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年
度偵字第1504號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因恐嚇等案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度
    上訴字第133號判決判處有期徒刑4年6月確定，並於民國94
    年1月20日執行完畢。詎其猶不知悔改，因於網路聊天室與
    暱稱「陳先生」之人對談後，心生不滿，竟基於恐嚇安全之
    犯意，於98年11月29日10時31分許，以其使用0000000000號
    行動電話，撥打至乙○○所使用0000000000號行動電話，對
    位於臺南市○區○○○街之乙○○恐嚇稱「若不出面處理債
    務，會請你吃土豆（指子彈）」等語，致乙○○心生畏懼，
    足以生危害於生命、身體之安全。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢之證述相符，並有行動
    電話收信通信記錄查詢結果及通聯調閱查詢單各一份附卷可
    稽，經互核後均屬相符，足認被告之自白確與事實相符，堪
    以採信，是本件事證明確，被告恐嚇之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇安全罪。
    被告有上開所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，於94年1月20日執行完畢，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段，已和告訴人達成和解，而告訴人亦當庭表示原諒
    被告，此有和解書及本院99年5月4日準備程序筆錄在卷可考
    ，並其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項前段、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三
    百零五條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑
    法施行法第一條之一之規定，量處如原判決主文所示之刑，
    固非無見。惟被告以其已和告訴人達成和解，原判決未及審
    酌，而認原審量刑過重為由而提起上訴。經查，被告於原審
    判決當天即99年2月23日已和告訴人達成和解，此有和解書
    一份附卷可佐（見原審卷第11頁），而告訴人乙○○已到庭
    表示：「我有和被告達成和解，被告之母親要拿錢賠償我，
    但是我不要，我只是希望被告一個自新的機會，我願意願諒
    被告」等語(見本院99年5月4日準備程序筆錄)，而就被告已
    和告訴人達成和解之犯罪後之態度部分，原審未及審酌，尚
    有未洽。被告以其與告訴人已達成和解，而原審量刑過重為
    由而提起上訴，請求撤銷改判，為有理由，自應由本院管轄
    之第二審合議庭予以撤銷改判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
