【裁判字號】    99,訴,707
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第707號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    揚鴻食品有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零捌萬肆仟壹佰捌拾肆元及自民
國九十九年五月十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點八
五計算之利息，暨自民國九十九年五月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告即借款人揚鴻食品有限公司（下稱揚鴻公司
    ）於民國97年11月26日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告
    簽定借款契約，向原告借款新臺幣（下同）5,000,000元（
    分1,000,000元及4,000,000元撥款入借款人名下之活期存款
    第000-00-0 0000-00號帳戶），約定借款期間自97年11 月
    28日起至100年11月28日止，每1個月1期，分36期依年金法
    平均攤還本息；約定借款利息：按年息百分之5計付，嗣後
    中華郵政股分有限公司一年期定期儲金機動利率調整時，自
    調整日起改按調整後加年率2.85%計息，逾期付息或到期未
    履行債務時，自逾期之日起6個月以內部份按上開利率之1成
    ，逾6個月以上者，其超過6個月部份，另按上開利率之2成
    計付違約金。詎被告揚鴻公司於99年5月21日經台灣票據交
    換所公告拒絕往來，依授信約定書第5條之約定，債務視為
    全部到期，除獲付至99年5月12日止之本息外，餘欠借款本
    金2,084,184元及其利息暨違約金迄未清償，依法被告等應
    連帶給付原告如標的之借款本息暨違約金。上開事實，業據
    原告提出與其所述相符之票據信用資料查覆單、放款資料查
    詢單、臺幣存摺對帳單、郵匯一年利率表查詢單、借據影本
    各1份及放款交易明細查詢單2份、授信約定書影本3份為證
    。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原
    告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶給付如主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語
    ，洵屬有據，應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為21,691元（即第一
    審裁判費21,691元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
