【裁判字號】    99,聲,1101
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請定其易科罰金之折算標準（99年度執聲字第762號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項之罪所
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案，經本院於98年12月3日以98年度訴字第
    1004號（98年偵字第2564號）判處臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例罪有期徒刑4月及懲治走私條例罪有期徒刑6月，定
    應執行刑有期徒刑8月，其中懲治走私條例罪部分上訴於臺
    灣最高法院審理中，另臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪
    部分則於99年5月11日判決確定，移送臺灣臺南地方法院檢
    察署執行在案。因受刑人所犯臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件係屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且受宣告
    之刑未逾有期從刑6月，惟並無諭知易科罰金折算標準，爰
    聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、經查受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪
    及懲治走私條例罪，分別經本院於98年12月3日判處有期徒
    刑4月、6月，應執行有期徒刑8月，有本院98年度訴字第100
    4號刑事判決一份在卷可憑。而按數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易科
    折算標準之記載，有司法院大法官會議釋字第144號解釋文
    可資參照，是本院於該案判決中未為易科罰金之諭知，原無
    不合。惟受刑人所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    部分，因經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴，業於99年5月
    11日先行確定，至其所犯懲治走私條例罪部分，經受刑人上
    訴最高法院，迄至聲請人為本件聲請前仍未確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按。則受刑人所犯前開施
    用第二級毒品罪經判決確定部分，既為最重本刑5年以下有
    期徒刑之罪，且宣告刑未逾有期徒刑6月，合於刑法第41條
    第1項前段得予易科罰金之規定。從而，本件聲請於法並無
    不合，應由本院依法諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
