【裁判字號】    99,聲,936
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第936號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第287號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局員警於民國96年4月
    14日下午5時許，在臺南縣歸仁鄉○○○路212巷口，查獲陳
    允中施用第一級毒品海洛因，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於97年7月14日以97年度戒毒偵字第151號為不起訴處
    分確定，至扣得之第1級毒品海洛因1小包（含袋重約0.35公
    克、淨重0.11公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所稱之違禁物，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款、第2項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第1級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之海洛因1小包（淨重0.11公克、空包裝總重0.30
    公克）係第一級毒品，有法務部調查局96年5月9日調科壹字
    第09623040590鑑定通知書乙紙在卷可稽，則聲請人聲請將
    前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，
    並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
