【裁判字號】    99,簡,1614
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7397號），本院判決如下：
     主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據之部分刪除「被告甲○○、丙
    ○○之自白」，犯罪事實欄第七行「委由…」前，增列：「
    基於共同行使偽造文書之犯意聯絡，」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第二百十條所謂私文書，乃指私人製作，以文字或符
    號為一定之意思表示，具有存續性，且屬法律上有關事項之
    文書而言。核被告甲○○於犯罪事實（一）冒用「戊○○」
    、「乙○○」之名義；於犯罪實（二）接續冒用「戊○○」
    之名義，被告丙○○於犯罪事實（一）冒用「丁○○」之名
    義而行使偽造私文書，所為係犯刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪。渠等二人有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯。又被告二人各簽署之署押係偽造私文
    書之階段行為，而偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告二人利用不知情
    之陳美身製作相關文件，並向主管機關申請變更登記，均為
    間接正犯。又被告二人於九十八年十月二十六日向有偵查權
    限之臺灣臺南地方法院檢察官自首而接受裁判（見偵查卷第
    三頁），雖其內容認為係依循往例，認為二人同意此事，進
    而被告甲○○才便宜行使，惟觀諸該自首陳述狀全部意旨，
    並參酌其內容，顯然在偵查機關未發覺其犯行前，自首前開
    犯罪事實，依刑法第六十二條之規定，減輕其刑。爰審酌被
    二人告犯罪動機在於變更登記案，不僅造成被害人之困擾，
    亦使春暉公司之運作發生不實之結果，惟審酌被告二人均係
    自首，而使偵查機關偵辦本案，而在共犯行為分擔上，被告
    甲○○係犯犯罪事實（一）、（二）之行為分擔；而被告丙
    ○○僅為犯罪事實（一）之行為分擔，二者之分工程度不同
    ，刑度自應作不同之處理等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，渠等二人
    於如事實欄所載之私文書上，各別於簽署署押而偽造私文書
    後而為行使，其簽署之署押已成為偽造私文書之一部分，各
    該偽造之私文書雖為被告二人供犯罪所用之物，然參酌各該
    文書仍為春暉公司所有之物，並非被告二人所有，此部分自
    不應予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十
    六條、第二百十條、第六十二條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
