【裁判字號】    99,簡,1624
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。另補充：被告前因犯妨害自
    由等罪，經本院判處應執行有期徒刑五月，於民國九十八年
    十二月十八日易科罰金執行完畢，有卷附被告前案紀錄表可
    稽，其受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法應加重其刑。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，惟被告不思以正
    途取財，反藉容留、媒介女子與他人為性交行為，以謀不法
    利益，敗壞社會善良風俗，及被告營業期間尚短，所得不多
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百三十一條第一項前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條：
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
