【裁判字號】    99,訴,656
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第656號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聖織企業有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於99年6月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾陸萬伍仟玖佰參拾肆元，及
如附表「求償明細欄」所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾捌萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告聖織企業有限公司邀同被告丙○○、甲
    ○○為連帶保證人，分別於附表「原貸日期欄」所示日期向
    原告陸續借款如附表編號1-3等三筆款項，合計新台幣（下
    同）400萬元。借款期間及利率均如附表所示，並約定借款
    人如有一期未履行時，即視為債務全部到期，需全部一次清
    償本息，且被告如有逾期償還本息時，除按原約定利率計息
    外，逾期6個月以內者，按上開約定利率百分之10，逾期超
    過6個月以上者，按約定利率百分之20加計之違約金。詎上
    開各筆借款已逾期多時，依約已喪失期限利益，尚積欠如主
    文第一項所示之本息及違約金仍未償還，為此爰依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據、契據條款變更契約、繳款
    明細表及利率變動表、授信約定書等件為證，而被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何具體聲明或陳述，
    本院審酌原告提出之證據核與其主張相符，堪信原告之主張
    為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本息及
    違約金，核屬正當，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之
    。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同訴
    訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用。民
    事訴訟法第87條第1項、第85條第2項分別定有明文。經核本
    件訴訟費用額為24,463元（即第一審裁判費），因此，揆諸
    前開規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰併予確定如主文第
    二項所示。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第87條第1項、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  民事第一庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
