【裁判字號】    99,交簡,1365
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1365號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5552號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○固於警詢時坦承於飲酒後，騎乘重型機車上路，
    嗣為警攔查，並於九十九年三月十一日十九時九分許經警測
    得其呼氣酒精濃度達每公升０．八四毫克之事實，然辯稱：
    伊飲酒後仍可安全駕駛車輛云云。惟按刑法第一百八十五條
    之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不
    影響公共危險罪責之成立。且參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百
    分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五月十八日法
    八八檢字第００一六六九號函）。查本件被告為警查獲時，
    於九十九年三月十一日十九時九分許，經警測得其呼氣之酒
    精濃度高達每公升０．八四毫克，有酒精濃度測試表一紙在
    卷（詳警卷第五頁）可稽，依前開說明，已不能安全駕駛動
    力交通工具，且其騎乘重型機車之過程有車身搖擺不定之異
    常駕駛行為，又經警查獲測試過程復有含糊不清、多語等情
    ，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙存卷
    （詳警卷第六頁）可參，足徵被告為警查獲當時，確已受體
    內酒精影響而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上
    所述，被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三，服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視
    自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於
    酒後猶騎乘重型機車上路，惟念及被告此次酒後駕車行為係
    屬初犯，且未肇致車禍發生傷害，並審酌其智識程度、生活
    狀況、酒醉程度及否認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
