【裁判字號】    99,家聲,127
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第127號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院於西元二○○八年三月二十九日
生效之（2007）融民初字第3310號民事確定判決，應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7條、第74條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，嗣因婚姻發
    生破綻，業經大陸地區福建省福清市人民法院判決兩造離婚
    ，爰依法聲請法院認可上開大陸地區判決等情，並提出福建
    省福清市人民法院（2007）融民初字第3310號民事判決書暨
    其生效證明書、福建省福清市公證處（2010）融證民字第
    5079、5080、5081號公證書及財團法人海峽交流基金會（99
    ）南核字第066311、066312、064850號證明各1件為證。
三、聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且該判決
    內容亦不違背臺灣地區之公共秩序及善良風俗，復係就聲請
    人與相對人間之離婚事件所為之裁判，並未違背我國有關離
    婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以：「本院認為，
    原、被告草率登記結婚，缺乏婚姻感情基礎，婚後雙方無法
    建立起夫妻感情，現原告請求離婚，符合有關法律規定，應
    予准許。原告請求夫妻共同財產皮箱一個歸原告所有，本院
    應予支持。被告乙○○經本院合法傳喚，逾期未到庭應訴，
    依法缺席判決。依照《中華人民共和國民事訴訟法》第一百
    三十條、《中華人民共和國婚姻法》第三十二條第二款、第
    三款第五項、第三十九條第一款之規定，判決如下：一、准
    予原告甲○與被告乙○○離婚。二、夫妻共同財產皮箱一個
    歸原告甲○所有。本案受理費300元、公告費500元，均由原
    告負擔。」等情，核其判決離婚所舉事由，與我國民法第10
    52條第2項規定相符，足認該判決不違背臺灣地區之公共秩
    序或善良風俗。又大陸地區業於西元1998年（民國87年）1
    月15日通過「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關
    法院民事判決的規定」，並自同年5月26日起施行，嗣在臺
    灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法
    院裁定認可，故應認聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
