【裁判字號】    99,消債更,86
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人      甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○現任職於臺南市
    環保局，目前每月平均收入新台幣（下同）16,626元，除價
    值240元之投資一筆外並無其他財產，扣除聲請人每月必要
    支出，即內政部公告最低生活費9,829元及子女扶養費用
    4,000 元，每月得還款金額約僅2,500元，惟聲請人積欠總
    債務達1,470,325元，前雖曾於民國97年8月22日以書面向最
    大債權金融機構即國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰銀行）請求共同協商債務清償方案，經國泰銀行提出120
    期、利率1%、每期清償8,157元之方案，因與債務人清償能
    力相距甚遠，故協商不成立。又債務人僅係一般消費者，且
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。再按衡諸債之關係
    ，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要
    支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧
    及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實
    及信用之原則，行使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上
    困境之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中生存，將衍
    生嚴重之社會問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼
    顧債權人、債務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者
    ，乃允其於消費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之
    更生程序或清算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債
    務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債
    權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會
    。惟若債務人履行債務並無困難，僅係為圖謀減免債務，而
    不為債務之履行，自有違債權契約為誠信契約之本旨。
三、經查，債務人前於97年11月18日向本院提出更生之聲請，經
    本院97年度消債更字第1391號裁定認聲請人97年7月至9月及
    11月實領薪資分別為17,692元、23,457元、16,313元、
    23,679元，每月實際可由其領得之薪資（不包括年終、考績
    獎金等）平均有20,285元，扣除債權人提出之每月還款金額
    8,157元後，尚餘12,128元，足以支付97年度臺灣省低收入
    戶最低生活費用每人每月為9,829元，而無更生之事由。茲
    聲請人任職台南市環保局，其98年1月至99年4月每月基本薪
    資17,804元（不含1.5個月年終獎金），每月各項獎金合計
    至少6,000元（清潔獎金、特別獎金、加班費），綜合計算
    各項收入及年終獎金，聲請人每月平均收入至少約為26,030
    元，有台南市環保局99年6月7日環行字第09900552040號函
    檢附之薪資明細表、各類獎金明細在卷可按，已稽聲請人現
    況較其前次聲請更生時優越；且以聲請人現行收入，扣除其
    每月必要生活費9,828元及扶養費用4,000元，尚餘約12,200
    元可供使用，足以履行其最大債權人國泰銀行所提「120期
    、利率1%，月付金8,157元」之還款方案；況若聲請人與國
    泰銀行協商成立，各債權銀行聲請強制執行聲請人每月薪資
    3分之1強制執行即將停止。聲請人捨此不為，再為更生之聲
    請，以圖減免債務，顯有違債權契約誠信之本旨。
四、綜上所述，聲請人既非不能清償債務或有不能清償之虞，本
    件更生之聲請即與消費者債務清理條例第3條之規定未合，
    ，參照首揭說明，本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    99    年     6     月     30    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6      月     30    日
                              書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
