【裁判字號】    99,訴,394
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第394號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於中華民國99年6月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟陸佰玖拾元，及自民國89年
2月18日起至清償日止，按週年利率百分之9點25計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年3月17日 與原告簽訂貸款契
    約，借款利率按固定週年利率百分之9點25計算， 分期攤還
    本息，如未依約繳納本息，喪失期限利益，債務視為全部到
    期，而被告積欠原告本金 新台幣（下同）628,690元，依約
    應於89年2月17日履行給付義務， 詎迄今未依約清償，債務
    視為全部到期。爰本於消費借貸之法律關係，先位請求被告
    如數給付等情，並聲明求為判決如主文第1項所示； 另備位
    依不當得利法律關係請求被告給付628,690元，及自89年2月
    18日起至清償日止，按週年利率百分之9點25計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告前開主張之事實，業據提出貸款契約書及貸還款交易
      明細表為證，核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上
      開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
      文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
（三）原告先位之訴既獲勝訴之判決，本院自毋庸就其備位之訴
      再為審酌，附此敘明。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。 經核本件訴訟費用額為7,030元（即第一
    審裁判費6,830元及公示送達登報費用200元），而原告之請
    求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
