【裁判字號】    99,簡,1373
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正或補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)、犯罪事實欄第3行「於民國98年3月16日執行完畢釋放」之
      記載後補註「，並於同年4月3日執行完畢」。
  (二)、犯罪事實欄第9行「施用第二級毒品安非他命」之記載更
      正為「以將甲基安非他命放入玻璃容器內，再用火燒烤以
      嘴吸食其煙霧之方式，施用毒品甲基安非他命1次」。
  (三)、犯罪事實欄第11行「結果呈安非他命類陽性反應」之記載
      更正為「結果呈甲基安非他命、安非他命之陽性反應」。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
