【裁判字號】    99,簡,1627
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1627號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1896號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除「手機序號為000000000000000」應更正為
    「手機序號為000000000000000」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又
    查，被告曾於民國（下同）96年間因竊盜案件，經本院於96
    年6月20日以96年度易字第618號判決判處有期徒刑4月確定
    ，並於96年9月8日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰
    審酌被告前有竊盜等犯罪之刑案紀錄，素行不佳，兼酌其正
    值青壯年，卻不思以正途賺取生活所需，為貪圖不法利益竊
    取他人物品，無視他人所有權，惡性非輕，惟犯罪手段尚屬
    平和，所生損害非重，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
