【裁判字號】    99,司繼,1256
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定            99年度司繼字第1256號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市○區○○
里○○鄰○○街121號）於99年6月13日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定送達後20日內將本
公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
               家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                              書  記  官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
