【裁判字號】    98,簡上,181
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡上字第181號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            庚○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服民國九十八年五月二十七日
本院九十八年度簡字第九三九號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第一七五號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○、庚○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。庚○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○係址設臺南縣新市鄉大營村大營131之24號「全順遊
    藝場」之負責人，甲○○於民國九十七年四月七日晚間十一
    時許，酒後在「全順遊藝場」旁即臺南縣新市鄉大營村大營
    131之22號處，因偶遇與之有宿怨之己○○（另行審結），
    雙方一言不合即發生口角，甲○○並先出手毆打己○○，己
    ○○即還擊，兩人因而互毆，在場之己○○友人丙○○、庚
    ○○見狀竟與己○○基於傷害之犯意聯絡，由己○○、庚○
    ○分持鋁製球棒，丙○○則以徒手，共同毆打甲○○，甲○
    ○因而受有右臉、頭皮、頸部、左肘、背部、肩部及上臂等
    多處挫傷。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定上訴人即被告丙○○及庚○○
    犯罪事實之證據，部分屬於傳聞證據，惟因被告二人及公訴
    人於本院言詞辯論終結前，均未對於證據能力聲明異議，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項規定，視為
    同意上開證據具備證據能力，本院審酌該等傳聞證據作成之
    情況，亦無違法或不當情事，因而認為適當，故該等傳聞證
    據均具備證據能力而得作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○及庚○○於本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人即證人甲○○於警詢、偵查中所指述：其
    於案發時、地遭被告丙○○、庚○○及同案被告己○○共同
    持球棒毆打等情，及證人戊○○於警詢中所證：「我目睹甲
    ○○毆打我男朋友己○○，而庚○○見狀即持球棒毆打甲○
    ○，同時己○○亦拿球棒共同毆打甲○○。」等語，同案被
    告己○○於偵查及本院訊問時所供：「（你當天手拿何物品
    打告訴人？）拿鋁製球棒。」、「（當天誰有動手打告訴人
    ？拿何凶器？）我跟庚○○有拿球棒，丙○○沒有拿，他是
    徒手打人的。」等語大致相符，並有財團法人台灣基督教長
    老教會新樓醫院九十七年四月八日診斷證明書一紙附卷可稽
    ，足認被告丙○○、庚○○於本院審理時之自白，核與事實
    相符，應堪採信。至證人戊○○、同案被告己○○於本院審
    理時雖翻異前詞，與證人乙○、丙○○（針對被告庚○○所
    涉傷害罪作證部分）在本院作證時，均證稱並未見被告庚○
    ○持球棒毆打告訴人，而丙○○僅係前往勸架，亦未見被告
    丙○○毆打告訴人云云。惟證人戊○○、同案被告己○○於
    本院審理時所述均與警詢或偵查時不同，又無法提出合理解
    釋外，且渠等對於何人拿球棒、有無毆打告訴人等情均語帶
    含糊，令人起疑；另證人乙○、丙○○於本院作證時，雖證
    稱曾於案發當時在場排解同案被告己○○及告訴人間之爭執
    ，卻竟就連同案被告己○○均已承認曾持球棒毆打告訴人一
    情均答稱沒有見到何人持球棒云云，是渠四人於本院所證及
    所供，顯均屬迴護被告丙○○及庚○○之詞，並不足採。本
    件事證明確，被告丙○○、庚○○共同傷害犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告丙○○、庚○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。而渠二人與同案被告己○○間，就本件
    傷害犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。原審以被
    告丙○○、庚○○罪證明確，適用刑法第二十八條、第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段及刑法施行法第一
    條之一之規定，並審酌被告二人就同案被告己○○與告訴人
    間之口角糾紛及誤會，不思以理性解決，卻動輒訴諸暴力，
    使告訴人受傷，更助長社會暴力歪風，兼衡告訴人受傷程度
    、迄今未與告訴人達成和解賠償告訴人之損害，及被告二人
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處有期徒刑三月，
    並各諭知易科罰金之折算標準，固非無見。然查被告丙○○
    、庚○○於本案發生前並無刑事犯罪紀錄（不含少年塗銷紀
    錄），有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行
    尚可，又渠二人出手毆打告訴人，係起因於告訴人酒後主動
    挑釁毆打渠二人之友人即同案被告己○○所致，告訴人就本
    件傷害案件之發生亦難辭其咎，且告訴人因本件傷害案件所
    受僅係挫傷，傷害尚輕，況被告丙○○、庚○○於本院審理
    時已坦承犯行，告訴人亦有原諒被告丙○○及庚○○之意，
    且已於九十九年五月二十六日與被告丙○○、庚○○達成民
    事和解一情，有本院九十八年十二月八日之審理筆錄及和解
    書各一份在卷可佐，原審逕將被告丙○○、庚○○各判處有
    期徒刑三月，量刑尚屬過重。是被告丙○○、庚○○以渠二
    人並無傷害告訴人之犯行而提起本件上訴，指摘原審判決違
    誤，雖無理由，然原判決既有上開可議之處，仍屬無可維持
    ，應由本院將原判決關於被告丙○○及庚○○部分撤銷改判
    。爰審酌被告丙○○、庚○○素行尚可，見同案被告己○○
    及告訴人間發生口角及肢體衝突，不思以和平方式化解糾紛
    ，竟分以徒手或持球棒之方式與同案被告己○○共同毆打告
    訴人成傷，惡性不輕，惟告訴人所受傷害尚輕，且被告丙○
    ○、己○○於犯後已坦承犯行，並已與告訴人達成民事和解
    ，賠償告訴人損害，且獲得告訴人之原諒等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另查被告庚○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，，
    其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                        審判長  法  官  鄭文祺
                                法  官  陳振謙
                                法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
