【裁判字號】    98,易,130
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第10
1號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告乙○○所為，係犯有刑法第335條第1項侵占罪及刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告所犯上開2罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因個人經濟因素
    有資金需求，即侵占告訴人所交付之定金新臺幣（下同）3
    萬元，且向告訴人詐得29萬元，實屬可議，惟念其犯後於本
    院審理時坦承犯行，且積極與告訴人和解，業已賠償告訴人
    完畢，有和解書1紙（本院卷第81頁）可憑，足認被告已有
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。又被告前雖於民國95年2月27日經本院以
    94年度易字第562號判處有期徒刑7月，緩刑3年確定，惟其
    於緩刑期滿未經撤銷緩刑，其刑之宣告業已失其效力，是被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可按，其受此偵審程序及科刑教訓後，應知警惕
    而無再犯之虞，且告訴人已於和解書上載明對被告不予追究
    ，是本院認暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑2年，用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第335條第1項、第339條
第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
