【裁判字號】    99,簡,892
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第892號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即蔡偉翔、.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後合計
淨重為零點參參陸公克），均沒收銷燬之；至盛裝前揭毒品之空
外包裝袋肆個，均沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄及證據並所犯法條欄內所有之「安非
    他命」均更正為「甲基安非他命」，暨將所有之「蔡偉翔」
    均補充更正為「甲○○（原名蔡文璋，於民國98年7月30日
    改名為蔡偉翔，於99年4月22日再改名為甲○○）」；以及
    將犯罪事實欄第4至5行之「認無繼續施用毒品之傾向」後再
    補充「於98年1月22日執行完畢釋放出所」；併應將證據部
    分補充增列「臺灣高等法院檢察署99年5月6日函附之被告刑
    案資料查註記錄表、毒品初步檢驗報告單、高雄市立凱旋醫
    院99年5月31日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1份」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯
    本件之罪，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟念其施用
    毒品犯行本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，及其犯後坦
    承犯行、態度良好，並兼衡其教育及智識程度、家庭及生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、再按查獲之甲基安非他命係第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，此毒品危害防制條例第2條第2項第2款、
    第18條第1項前段分別定有明文。故本件扣案之疑似毒品之
    白色結晶共4包，經本院依職權送往高雄市立凱旋醫院鑑定
    後，確認均有第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後合計淨
    重為0.336公克），此有該院99年5月31日濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1份在卷可稽，自應依前揭之規定，宣告沒收併銷燬
    之。至盛裝前揭毒品之空外包裝袋4個，為被告所有，供其
    犯本罪所使用之物，且與前揭毒品尚未達不可析離之程度，
    爰併依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
