【裁判字號】    99,撤緩,62
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯侵占案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院於
    民國（下同）98年11月20日，以98年度易字第1081號（偵查
    案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第5715號），判
    處有期徒刑6月，緩刑2年，嗣由臺灣高等法院臺南分院於99
    年1月11日，因檢察官之上訴未敘述具體理由，以99年度上
    易字第14號駁回上訴，而於99年1月11日確定在案。竟於緩
    刑期前即98年7月間及同年8月19日，故意更犯4次詐欺之罪
    ，經臺灣高等法院於99年4月8日，以99年度上易字第363號
    判處應執行有期徒刑1年5月（不得易科罰金），於99年4月8
    日確定。核受刑人所為，已符合刑法第75條第1項第2款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤
    銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，此見刑法第75條第1項第2款規定即明。查本件受刑人因犯
    侵占案件，經本院以98年度易字第1081號判處有期徒刑6月
    ，緩刑2年，嗣由臺灣高等法院臺南分院以99年度上易字第
    14號駁回上訴，而於99年1月11日確定在案。而受刑人於上
    開侵占案件緩刑期前，即98年7月間及同年8月19日，故意更
    犯4次詐欺之罪，經臺灣高等法院以99年度上易字第363號判
    處應執行有期徒刑1年5月，不得易科罰金，而於99年4月8日
    確定（下稱後案），有上開案件之判決書2份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，堪予認定。受刑人於宣告
    緩刑期前故意犯詐欺之罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告，核與刑法第75條第1項第2款之規定
    相符，聲請人於後案判決確定後6月以內聲請本院撤銷其緩
    刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
