【裁判字號】    99,交簡,1234
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷而
    逃逸罪。本院審酌被告肇事致被害人受有右肩擦傷、右膝挫
    擦傷之傷害後，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、
    身體安全，惟念其犯罪後，已坦白承認所為，深表悔悟，並
    與被害人就民事賠償事宜達成和解，被害人亦表示原諒，不
    予追究，且被害人所受之傷勢尚屬輕微等一切情狀，本院認
    檢察官具體求刑有期徒刑6 月，經核尚屬適當，乃量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告除於民國
    67年間曾犯妨害家庭案件，經法院判處有期徒刑5 月外，並
    無其他因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，其經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，且其事後坦承犯行，展現誠意與
    告訴人達成和解，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
