【裁判字號】    99,交訴,36
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
75號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月1 日15時25分許
    ，駕駛車號L9P-865 號普通重型機車，沿臺南市○區○○路
    騎樓由東往西方向行駛至開元路333 巷口後，理應注意遵守
    交通號誌之指示行車，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未依號誌指示而闖紅燈行駛，欲往南穿越開
    元路時，不慎遭沿開南街由南往北方向行駛至上開路口，由
    告訴人乙○○所騎乘之車號162-DVC 號普通重機車擦撞，告
    訴人重心不穩人車倒地後，受有右手肘、膝部、髖部擦傷、
    頭皮及左手挫傷之傷害，被告甲○○肇事後雖暫停察看告訴
    人乙○○之傷勢，然未加以救護或為其他處置，隨即駕車逃
    逸，經救護車據報到場救護後，被告甲○○始返回現場，並
    向警表示為肇事者而自首接受裁判（所犯肇事逃逸部分，經
    本院另案審結），因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○○在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年6 月25日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆之首開說明，自應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
