【裁判字號】    99,家聲,102
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第102號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請為黃俊哲選任特別代理人事件，本院於民國99年
6月8日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文第四行中關於被繼承人「甲○○」之記載，應更正為
被繼承人「周淑梅」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  家事法庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                              書記官  秦復華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
