【裁判字號】    99,交簡,1203
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）88年間，涉犯酒後駕駛動力交通工
    具罪，經臺灣高雄地方法院以88年度岡簡字第429號判處罰
    金新臺幣25,000元確定，於89年4月11日執行完畢；詎甲○
    ○仍無悔改之意，明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟仍無
    視於道路交通用路人之安全，於99年4月10日19時30分許，
    偕同友人在臺南縣歸仁鄉某路邊攤飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛交通工具，於翌日（11日）凌晨零時許，酒後騎乘車
    號KT2-410重型機車，欲返回其位於臺南縣歸仁鄉○○村○
    ○○街25號住處，嗣於零時10分許，行經臺南縣歸仁鄉○○
    ○路○段87號前時，因交通違規未戴安全帽為警攔檢，並對
    其作呼氣酒精濃度測試時，發現其呼氣酒精濃度達每公升
    1.07毫克，已達無法安全駕駛之程度，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地飲酒後駕駛動力交通
    工具，惟否認有何公共危險之犯行，辯稱：飲酒後仍可以安
    全駕駛云云。惟經本院查:
   (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
     全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
     定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
     言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
     是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德
     國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點
     五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一
     般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此
     有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九
     號函可資參照。查被告於99年4月11日0時19分許，經警測
     得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.07毫克，此有臺南縣警
     察局歸仁分局酒精濃度測試值單一紙在卷可稽 (見警卷第
     10頁)，足認被告駕車時，已超過上開「不能安全駕駛」
     之標準。
   (二)復參酌被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
     斷力，顯然欠佳，且駕駛時有蛇行，車身搖擺不定，時快
     時慢，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，以及
     車輛行徑偏離常軌，時為加速，時而突停等情，顯然無法
     正常操控，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙在
     卷可參（見警卷第11頁），足認被告已無法正常駕駛之事
     實，要可認定。
   (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用酒類所含之酒精
     數量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異
     於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所
     辯不足採信，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
   (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
     查被告有事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
     案紀錄表一紙在卷可資佐證，本件被告係第2次犯酒醉駕車
     。
   (二)被告酒醉之程度：
     查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.07毫克，酒醉已達
     茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼
     出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係
     表）。
   (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
     查本件被告係騎乘重型機車。
   (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
     查本件被告駕車於市區道路上行駛。
   (五)酒後駕車所引發之實害：
     查本件被告未肇事。
   (六)被告犯後態度：
     查被告犯後否認犯行。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
