【裁判字號】    99,聲,1097
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第720號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，前經判刑確定，
    送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條第
    2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國95年間犯殺人案件，經本院以95年度重
    訴字第19號判決判處有期徒刑7年確定，入監執行後，業經
    法務部矯正司於99年6月21日以法矯字第0999026022號核准
    假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為74日，縮短刑期
    後刑期終結日為102年1月16日等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部矯正司99年6月21日法矯司字第099090631
    3號函及所附臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊各1件在卷可稽，並經本院核閱上開文件無誤。是本件聲
    請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
