【裁判字號】    99,交易,83
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第931號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○係職業計程車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國97年10月24日晚上23時45分許，駕駛車牌
    號碼663-MJ號營小客車，沿臺南縣新化鎮○○里縣道180 線
    由北向南行駛，行經縣道180 線10.5公里處，原應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、乾燥
    柏油路面且無缺陷、道路上無障礙物、且視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，於超越同向之鄭建志騎乘車牌
    號碼3HM-053 號普通重型機車搭載乘客即告訴人乙○○，及
    丙○○騎乘車牌號碼516-CAY 號普通重型機車搭載乘客即告
    訴人甲○○時，竟逆向超越前車而追撞2 輛機車，致鄭建志
    受有胸壁挫傷、雙手肘擦傷、右小腿擦傷等傷害，告訴人乙
    ○○受有軀幹擦傷、肺挫傷、腦震盪等傷害，丙○○受有左
    側肩、前臂及肘多處擦傷、右側手部擦傷等傷害，告訴人甲
    ○○受有右肘及前臂多處擦傷、左上臂、手肘、前臂、手背
    多處擦傷、左胸外傷、左膝外傷等傷害（鄭建志與丙○○未
    就業務過失傷害部份提出告訴），因認被告丁○○涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丁○○業務過失傷害
    案件，經本院核係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告
    訴人乙○○、甲○○在本院第一審言辯論終結前，分別於民
    國99年5 月19日、同年6 月30日具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第34頁、第39頁）可稽，揆之首
    開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
