【裁判字號】    99,易,798
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第798號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第213
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鯊魚刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所列之前科罪刑，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於統聯客運臺南站內，
    因告訴人詢問其是否搭車，即持鯊魚刀恫嚇告訴人，致告訴
    人心生畏懼，危害社會治安，實為不該，惟念其犯後於本院
    審理時已坦承犯行，態度並非不良，暨檢察官求處拘役59日
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。另扣案鯊魚刀1把，為被告所有持以恫嚇告
    訴人所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第305條、第47條第1項、
第41條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
