【裁判字號】    99,簡,1362
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1998號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前於民國（下同）98年間，曾因犯妨害名譽案件，經
    本院98年度簡上字第2479號判決拘役50日確定（未構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，因認經營攤販生意之甲○○、丙○○
    及乙○○等3人，營業時間均至凌晨2、3時，且聲音吵雜，
    影響其睡眠及健康，多次反應後仍未見效，竟基於恐嚇之犯
    意，於98年8月1日凌晨2、3時許，至甲○○、丙○○所經營
    位於臺南縣仁德鄉○○路○段258號至264號間攤位前，向甲
    ○○、丙○○2人恫稱：「你刀子拿出來，看我敢不敢砍你
    」等語，以此言語恐嚇甲○○、丙○○，使2人心生畏懼，
    致生危害於生命、身體之安全。復另基於公然侮辱之犯意，
    自98年3月間某日起至同年10月30日止之凌晨2、3時許，陸
    續多次至甲○○、丙○○、乙○○3人所經營上開攤位之不
    特定人得共見共聞之公共場所，向甲○○等3人辱罵：「幹
    你祖公祖媽、幹你娘」、「白賊七」、「猴頭老鼠面」、「
    沒人性」、「瘋女人」等語（臺語），足以貶損甲○○等3
    人之名譽。案經甲○○、丙○○及乙○○訴由臺南縣警察局
    歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、訊據被告丁○○固不否認於前揭時、地公然侮辱告訴人甲○
    ○等3人，惟否認對告訴人甲○○及丙○○有何恐嚇之犯行
    ，辯稱：沒有恐嚇他們等語。惟經本院查：
   (一)被告丁○○於98年8月1日凌晨2、3時許，至甲○○、丙○
     ○所經營位於臺南縣仁德鄉○○路○段258號至264號間攤位
     前，向甲○○及丙○○恫稱：「你刀子拿出來，看我敢不
     敢砍你」等語；及自98年3月間某日起至同年10月30日止之
     凌晨2、3時許，陸續至上開攤位前，向甲○○、丙○○及
     乙○○辱罵：「幹你祖公祖媽、幹你娘」、「白賊七」、
     「猴頭老鼠面」、「沒人性」、「瘋女人」等語（臺語）
     之事實，業據證人即告訴人甲○○、丙○○及乙○○分別
     於警詢、偵查中（警卷第5至8頁、第9至12頁、第13至16頁
     、偵卷第8至10頁）證述綦詳，核與臺灣臺南地方法院檢察
     署99年4月14日勘驗筆錄（偵卷第21至23頁）所載之情節相
     符，並有錄影光碟2片在卷可資佐證，足認被告丁○○確有
     恐嚇及公然侮辱之犯行，要可認定。
   (二)被告丁○○雖以「我沒有恐嚇甲○○及丙○○」云云置辯
     。惟被告所為恐嚇甲○○及丙○○之犯行，業據前開證人
     之證述詳實，互核相符，並有臺灣臺南地方法院檢察署99
     年4月14日勘驗筆錄一紙在卷可稽，足認被告丁○○前述之
     辯稱均係卸責之詞，不足採信。
   (三)綜上所述，應認本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪、第309條第
    1項公然侮辱罪。被告於密切接近之時、地所為多次公然辱
    罵他人之動作，顯係基於妨害名譽之單一犯意接續所為，侵
    害相同之法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯。又被
    告以一行為，同時公然侮辱告訴人甲○○、乙○○及丙○○
    3人，侵害該3人之人格法益，乃一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之公然侮辱罪處斷。被
    告所犯上開公然侮辱、恐嚇危害安全等二罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已因妨害名譽罪經
    本院判決處拘役50日確定，素行欠佳，其竟仍不知悔悟，長
    期反覆以不堪言語辱罵告訴人，對告訴人等之名譽及人格評
    價傷害非輕，且造成告訴人等之心理重大負擔，復以加害生
    命之事恐嚇告訴人甲○○、丙○○，造成告訴人甲○○、丙
    ○○精神上之恐懼，犯罪手段低劣，且被告犯後並未與告訴
    人等達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的，暨其年歲、智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法305條、
    第309條第1項、第55條、第51條第6款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
