【裁判字號】    99,簡,1481
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡字第1481號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  蔡文斌律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
上列被告等因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13221號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭
認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同製造偽藥，甲○○處有期徒刑拾月，乙○○
處有期徒刑捌月，扣案如附表所示之物均沒收；又共同明知為偽
藥而販賣，甲○○處有期徒刑捌月，乙○○處有期徒刑陸月。甲
○○應執行有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年；乙○○應執行有期徒
刑壹年，緩刑肆年。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除補充被告二
    人於本院行準備程序時均坦承犯行外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告二人所為，均係犯藥事法第82條第1項之製造偽藥罪
    及同法第83條第1項之明知為偽藥而販賣罪。被告二人就上
    開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；又被告二
    人所犯製造偽藥罪部分，係利用不知情之賴玉明所為，此部
    分犯行構成間接正犯。再者被告二人所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，均應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告二人為圖牟私利，未經主管機關核准而擅自製造
    含有西藥成份之減肥藥品販賣之行為，影響主管機關對藥事
    之管理，且對社會消費大眾身體健康亦有危害，惟念其等於
    本院審理時均已坦承犯罪，知所悔悟，且其等前均尚無因犯
    罪受科刑前科，有臺灣高等法院被告二人前案紀錄表各1份
    在卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑。
  (三)又被告二人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，茲念其素行尚可，利令智昏，致罹刑章，犯後已知
    所悔悟，諒其等當知所警惕，應無再犯之虞，故本院認對被
    告二人前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予諭知
    緩刑4年，以啟自新，並觀後效。
  (四)末查，被告二人於本院99年6月9日準備程序時均陳明願意於
    裁判前，各捐助新臺幣（下同）20萬元及10萬元予檢察官指
    定之公益團體，且均已如數履行完畢，此有被告提出之財團
    法人臺灣更生保護會捐助收據正本2份附卷可按。爰依檢察
    官及被告雙方協商之內容，就上開緩刑之宣告，無庸再為附
    條件諭知，併此敘明。
三、扣案如附表所示之物，為被告所有供其等犯製造偽藥罪所用
    之物，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定
    諭知沒收；至警方於98年9月16日另在吳玥姿位於桃園縣中
    壢市○○○街6號9樓之18住處，扣得吳玥姿所使用之行動電
    話2支、減肥藥物包裝紙盒3箱、減肥藥物包裝瓶1批、夾鍊
    袋1 批、減肥藥物說明書1箱、減肥藥物351包（每包80顆）
    、減肥藥物1522片（每片10顆）、帳冊1本及紙箱等物品，
    或非被告所有之物，或業經被告販賣交付予吳玥姿，均非屬
    本案被告二人所有之物，爰不併為沒收諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，藥事法第82條第1項、第83條第1項，刑法第11條、第28條
    、第51條第5款、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
附表：應沒收之物（見高市警刑大偵六字第0980013721號卷第
      108至109頁扣押物品目錄表）
1.中藥粉7包（共重145.48公斤，即編號1至7）。
2.裝有中藥之膠囊共7包（共重83.58公斤，即編號8至12、17、
  18）。
3.黃岑粉1盒（即編號13）。
4.甘草粉1盒（即編號14）。
5.陳皮粉1包（即編號15）。
6.大黃粉1包（即編號16）。
7.不明中藥粉末2包（即編號19、20）。
8.中藥膠囊12 顆（即編號21、22）。
9.中藥原料處分便條紙1張（即編號23）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
