【裁判字號】    99,交簡,1369
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9055號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第13行原記載「上肢『挫』傷等傷
    害」，應更正為「上肢『擦』傷等傷害」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即因酒後駕
    車之公共危險案件，分別經本院於民國（下同）91年3月18
    日及91年5月10日以91年度交易字第44號刑事判決及91年度
    新交簡字第82號刑事簡易判決分別判處罰金拘役55日及拘役
    30日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，已
    知酒後駕車對交通安全之危害，然猶未心生警惕，再次酒後
    駕駛自用小客車行駛於道路，行經臺南縣新市鄉○○路與光
    華街口時，因因不勝酒力未注意行經閃黃燈之交岔路口應減
    速慢行，仍以時速80餘公里之速度超速行駛通過，而與沿光
    華街由東往西方向由甲○○所駕駛之車牌號碼3168-NL號自
    用小客車發生碰撞，致甲○○受有左手臂擦傷，其自身亦受
    有左側第2-3肋骨閉鎖性骨折、肺挫傷、頭皮之撕裂傷、頭
    部擦傷、上肢擦傷等傷害，經送醫急救，在財團法人奇美醫
    院經警到場測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.49
    毫克，有其酒精測定紀錄表在卷可按。被告肇事後1小時許
    ，為警測試觀察時尚有注意力無法集中之情事，有其測試觀
    察紀錄表在卷可參，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，而危及其他人行車用路之安全，及其犯後仍辯稱
    酒後可以安全駕駛汽車，顯未反省檢討自身犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
