【裁判字號】    99,交簡,1353
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於證據欄增列「汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表」（被告部分）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文；再按酒精會使人亢奮，並使駕駛人對車速、距離、道
    路狀況的判斷力相對減弱，因而容易肇事殃及無辜用路人，
    依醫學文獻，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定
    ，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀，當呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度中毒
    症狀，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改
    變、個性行為改變等輕到中度中毒症狀，又人體呼氣酒精代
    謝率總平均值為0.052至0.021mg/l/hr（行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函暨中央警察大學交通學系、交通管理研究所教
    授蔡中志酒精與交通安全研討參照）。本件被告自99年4 月
    24日22時起在台南市○○路某卡拉OK店飲用啤酒，至翌日凌
    晨4時許，騎乘車牌號碼：ZYK-347號輕型機車上路，於同日
    上午5時許行經台南市○○區○○路三段136號前，遭郭耀輝
    騎乘車牌號碼：PZ6-690號之重型機車自後方追撞肇事，被
    告因而受傷受醫，員警於同日凌晨6時05分至醫院對被告施
    以酒精檢測，其呼氣酒精濃度為每公升0.54毫克，以前揭代
    謝率數值回溯被告於該日凌晨4時酒後起駛時，呼氣酒精濃
    度應介於0.644-0.582mg /l/hr之間，參照前開說明，被告
    駕車啟駛時，血液中酒精濃度已使其處於輕到中度酒精中毒
    狀態，足可影響其駕駛判斷能力與身體協調功能，是其不能
    安全駕駛動力交通工具，洵甚明確。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後不應駕車（或騎
    機車）之觀念，早已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識，其漠視自己安危，亦枉顧公眾交通安
    全，併審酌其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
