【裁判字號】    99,消債更,52
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第52號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林志雄律師
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人之債務總額為新台幣（
    下同）1,347,583元，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於民國95年5月2日與債
    權人日盛國際商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）等11
    家銀行成立協商，每月應還款金額為14,283元。嗣聲請人從
    事保險服務業之收入，因97年金融風暴，收入由每月約
    38,401元降至約20,759元，致令無力清償，實屬不可歸責於
    聲請人致履行顯有重大困難之事由；而債務人之無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰為本件更生之聲請。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條亦有明
    文。
三、經查，聲請人於本件更生聲請前之95年5月2日，依中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與各債
    權銀行成立協商，約定自95年5月份起，分120期，利率0%，
    每月14,283元分期清償，聲請人並自95年5月10日起開始繳
    款，嗣於97年5月25日毀諾未再依約履行等情，業據聲請人
    提出協議書、無擔保債務明細表，並有最大債權銀行日盛銀
    行99年4月9日陳報狀可按，自堪信實。聲請人雖陳稱因97年
    金融風暴減少收入，致不能續依協議清償債務；惟聲請人94
    年至98年領取南山人壽保險股份有限公司業務津貼，分別為
    95年460,820元、96年401,721元、97年560,881元，有南山
    人壽保險股份有限公司業務津貼表及本院職權調取聲請人96
    年至97年之稅務電子閘門財產所得調件明細表可按，則以聲
    請人95年、96年之業務總收入較97年總收入均少約10萬元，
    聲請人猶可自95年5月10日起履行協商條件，97年聲請人收
    入較豐，反於97年5月25日毀諾未再依約清償債務，聲請人
    悔諾顯與97年之金融風暴無關，其有可歸責於己之事由甚
    明。
四、綜上所述，聲請人於消費者債務清理條例施行前，既已與金
    融機構債權人，依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，又
    無因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，則本件聲請
    與消費者債務清理條例第151條第5、6項之規定自有未合；
    且無從補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    30     日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99  年    6    月        30     日
                              書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
