【裁判字號】    98,易,1790
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1790號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16962號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與乙○○現有同居關係，2人具有家庭暴
    力防治法第3條第2款之家庭成員關係。丙○○前於民國（下
    同）97年間因家庭暴力防治法案件（被害人同為乙○○），
    經臺灣臺南地方法院於97年6月30日以97年度簡字第1698號
    判處拘役59日確定，甫於98年5月28日執行完畢出監（未構
    成累犯）。詎丙○○猶不知悛悔，於98年11月19日下午6時
    55 分許，在其位於臺南縣佳裡鎮子龍裡子龍廟128號之住處
    內，因細故與乙○○發生口角後，竟基於傷害他人身體及恐
    嚇危害安全之犯意，徒手毆打乙○○之臉部，復持菜刀於乙
    ○○面前揮舞，並恫稱：「打死你」等語，致乙○○因而心
    生畏怖，嗣乙○○趁隙自後門逃離，欲前往位於臺南縣佳裡
    鎮子龍裡96號之子龍派出所報案求援，丙○○發現乙○○逃
    離後，旋即騎乘車牌號碼為VKR-566號之輕型機車自後方追
    趕，並於同日下午6時59分許，在上開派出所前發現乙○○
    正準備進入上開派出所，丙○○遂再承接上開傷害他人身體
    之犯意，以其騎乘之機車自後方追撞乙○○倒地，致其受有
    左手掌、右前臂摩擦傷、左大腳趾摩擦傷等傷害。案經乙○
    ○訴由臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、告訴人乙○○之指訴。
(三)、財團法人臺灣基督教長老教會新樓醫院診斷證明書1紙。
(四)、刑案現場照片10張。
四、論罪：被告丙○○與告訴人乙○○具有家庭暴力防治法第3
    條第2款之家庭成員關係，故被告傷害並恐嚇告訴人，核其
    所為均係構成同法第2條第2款之家庭暴力罪，並應成立刑法
    第277條第1項傷害罪及同法第305條之恐嚇危安罪。被告於
    上開時、地所為徒手毆打告訴人臉部及騎乘機車追撞告訴人
    倒地之行為，顯係於密接之時、地，基於傷害之單一犯意接
    續所為，侵害同一法益，應包括於一行為予以評價，為接續
    犯，而論以一罪。又所犯上開傷害及恐嚇危害安全二罪間，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。審酌被告丙○○前於97
    年間已曾因家庭暴力防治法案件，經本判處拘役59日確定，
    甫於98年5月28日執行完畢出監（未構成累犯），詎被告猶
    不知悔改，未思以理性方式解決與告訴人之爭議，再度對告
    訴人施以暴力，並審酌其與告訴人為男女朋友關係，其行為
    之手段，告訴人所受傷害程度，暨被告之智識程度、犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第277條第1項、第305條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
