【裁判字號】    99,聲,1007
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第291 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ（路易威登）零錢包壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按
    犯商標法之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，復為商標法第83條所明定。
三、經查，本件扣案之仿冒ＬＶ（路易威登）零錢包1 個，係臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦98年度偵字第4402號商標
    法案件所扣得，該案業經同署檢察官於民國98年4 月27日以
    98年度偵字第4402號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺南
    分院檢察署檢察長於98年5 月15日以98年度上職議字第1894
    號駁回再議處分而確定在案，有該緩起訴處分書及駁回再議
    處分書各1 份在卷可稽（見98偵4402號卷第10至11、15 頁
    ）。而上開扣案之仿冒ＬＶ（路易威登）零錢包1 個，係被
    告違反商標法規定所販賣之仿冒商品，且係被告所有供犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，是依前開規定，本件聲請經核
    為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，刑法第38條第2款，商標法第
    83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官    洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
