【裁判字號】    99,簡,1622
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1622號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第342
號），被告於本院行審判程序時自白犯罪，經本院裁定行簡易判
決處刑，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官原起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。而被告接續恐嚇犯行，顯係基於同一目的，在接近之時
    、地所為，侵害之法益亦為同一，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，實難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，應屬接續犯，應僅論以一恐嚇危害安全罪。又被
    告有如事實欄所載之前科，於九十六年四月十三日執行完畢
    ，其於五年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、僅因細故即以簡訊恫嚇被害人，致被害人心生
    畏懼，犯罪手段惡劣，其犯罪所生危害，且犯後坦承犯行，
    已具悔意之犯後態度，並兼衡其前科素行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨諭知易科罰金之
    折算壹日。公訴意旨固請求本院判處有期徒刑六月，然本院
    參酌被告前開情節綜合判斷，以量處如主文所示之刑，較符
    罪刑均衡原則，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第四十七
    條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
