【裁判字號】    99,婚,80
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第80號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年6月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年2月27日
    結婚，婚後感情初尚融洽，不料被告於97年11月11日離境返
    鄉探親後，迄今一年有餘，音訊全無，兩造婚姻關係已生破
    綻，原告爰依民法第1052條第2項之規定，提起本件訴訟，
    並聲明：准原告與被告離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明
    書及臺灣地區依親居留證及逐次加簽出入境證為證，核與證
    人即原告友人元奎證稱：「我與原告認識好幾年了，他兒
    子也是我朋友，我常在一起，也常到原告家，每個月去十幾
    次，他兒子在開海產店，我有看過被告，不曾看過兩造爭執
    ，已經有一年多沒有看到被告，只聽說被告原本要去台北學
    廚藝，後來不知道什麼原因就沒有再來台。」等語相符（見
    本院99年6月24日言詞辯論筆錄），且被告自97年11月11日
    出境後，仍未入境，有內政部入出國及移民署函在卷可稽；
    而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述；堪信原告主張為真實。本院斟酌上情，認被告無故離家
    迄今已逾一年，期間未與原告聯繫，全無半點音信，顯見兩
    造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎已不復存在，婚姻關
    係已生裂痕，且係被告之過失較重，故原告主張依民法第
    1052 條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准
    許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命
    由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
