【裁判字號】    99,交簡,1292
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1292號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7728號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因毒品危害防制條例及偽造文書案件，分別經最高
    法院及本院以89年度台上字6433號、90年度南簡上字第130
    號判決，判處有期徒刑5年1月、7月確定，上開之罪接續執
    行，於民國94年2月5日假釋付保護管束，於96年5月28日保
    護管束期滿未經撤銷假釋視已執行完畢，猶不知悔改。
二、乙○○於99年4月6日中午12時30分許起至同日下午6時許止
    ，在臺南市○區○○街39巷124號住處飲用高粱酒，已達不
    能安全駕駛之狀態，詎仍不顧大眾行車之公共安全，酒後駕
    駛車牌號碼MUB－043號重型機車，沿實踐街由北往南方向行
    駛，於同日晚上6時53分許，行經實踐街39巷3號前時，因不
    勝酒力先撞擊李惠滿停放於該處之車牌號碼NDW－888號重型
    機車後，再撞擊甲○○停放於路旁之車牌號碼UA－9405號自
    用小貨車，乙○○當場受傷送醫救治，經警據報前往處理，
    並於同日晚上7時25分許測試其呼氣後之酒精濃度仍高達每
    公升0‧74毫克(mg/l)，而查獲上情。
三、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
四、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (1)被告飲酒後駕車之自白(見警卷第2-4頁)。
    (2)酒精濃度測試單(見警卷第13頁)。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表(見警卷第15頁)。
    (4)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單(見警卷
      第14頁)。
五、被告於警詢中雖辯稱其酒後心智仍然清醒云云(見警卷第3頁
    )。然按刑法第185 條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係以「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者」為犯罪構成
    要件，該條係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0‧55毫克（0‧55mg/l）或血液濃度達0‧11％以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）。被告
    所含之酒精濃度呼氣高達每公升0‧74毫克，已超過上揭標
    準甚多，其於酒後駕駛上開車輛，並於上開地點肇事，顯見
    其駕駛時之操控能力及判斷力確均已受體內酒精影響，而達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
六、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有事實欄所述論罪科刑
    紀錄，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1紙附卷可稽,其於執行
    完畢後5年內，再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路，並發生道路交
    通事故，造成他人體傷或車損之結果，對交通往來顯已造成
    高度之危險，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，犯後尚有
    悔意，及其發生道路交通事故後為警測試呼氣酒精濃度為每
    公升0.74毫克(mg/l)，暨其職業、智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資警惕。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
