【裁判字號】    99,簡,1431
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第1431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            卯○○
            乙○○
            壬○○
            丁○○
            丑○○
            庚○○
            癸○○
            子○○
            己○
            戊○○
            寅○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國99年6月25日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告辛○○之年籍「民國
○○年○月○○日生」應更正為「民國○○年○月○○日生」；被告丁○○
之身分證統一編號「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告辛○○之年
    籍原記載「民國○○年○月○○日生」及被告丁○○之身分證統
    一編號原記載「Ｚ000000000號」，均顯係誤寫，而不影響全
    案情節與判決本旨，揆諸前開規定，應分別更正如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                 刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
