【裁判字號】    99,交簡,1142
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1142號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應增加「甲○○於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向前往
    現場處理之臺南縣警察局白河分局交通事故處理小組警員表
    明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並接受裁判」、證據並所
    犯法條欄一應增加「台南縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告以一過失行為，致告訴人乙○○及其二名女兒3人
    受傷，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以一過失
    傷害罪。
  (二)按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有
    明文。查被告未考領汽車駕駛執照，業經被告供述在卷（見
    偵查卷頁18），並有台南縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1份在卷可資佐證，是被告無駕駛執照駕車因而致
    人受傷，爰依上開規定加重其刑至二分之一。
  (三)又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前
    ，即向前往現場處理之臺南縣警察局善化分局交通事故處理
    小組警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並接受裁判，
    此業據被告於警詢時供述在卷，並有台南縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可資佐證，爰依刑法第6
    2條前段自首之規定，減輕其刑。又被告同時符合加重及減
    輕其刑之規定，爰依法先加後減之。
  (四)爰審酌被告因未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且車輛行駛前，未讓行駛中之車輛優先行駛，致告訴人乙
    ○○受有臉部撕裂傷、頭部外傷、左下肢挫傷併左足第3趾
    撕裂傷之傷害；告訴人即乙○○之幼女陳００受有頭部外傷
    併1顆牙齒斷裂、雙膝挫擦傷及右手掌及右手肘挫擦傷之傷
    害；告訴人即乙○○另一幼女陳００受有左側遠端脛骨骨折
    、左側遠端肱骨骨折、雙膝擦傷及左膝撕裂傷之傷害，及被
    告雖已與告訴人達成調解，惟事後未依調解書內容賠償，且
    避不見面，經台灣台南地方法院檢察署檢察官傳喚亦未到庭
    ，有台南縣東山鄉調解委員會調解書、台南縣警察局白河分
    局函暨員警報告書各1份在卷可資佐證，被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第41條第1項前段、第55條、第62條前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
