【裁判字號】    99,聲,726
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第726號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第454號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案乙節（詳如
    附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑人甲○○
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院97年度
    審訴字第2709號判決、98年度審訴字第549 號判決、本院99
    年度簡字第222 號判決無誤。其中附表編號1 至4 所示之罪
    ，經臺灣桃園地方法院於99年1 月13日以98年度聲字第4616
    號裁定應執行有期徒刑1 年10月確定。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、另受刑人所犯偽造印文罪（附表編號5） ，經原確定判決判
    處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準，但因與如附
    表編號1 至4 所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行
    刑，依上揭最高法院裁判及司法院大法官會議解釋即不得為
    易科罰金之宣告，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官    洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
