【裁判字號】    99,簡,1645
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1645號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄一第7行之「於97年12月1日縮短刑期
    執畢出監」補充更正為「並與另案經同院以96年度壢交簡字
    第3611號公共危險案件所判刑確定之有期徒刑3月接續執行
    ，於97年11月30日縮刑期滿執行完畢」；及應將同欄第12行
    之「7衖」更正為「7弄」；暨應將犯罪事實欄及證據欄之「
    黃耀堂」均更正為「黃燿堂」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪。
    又被告前曾因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6月
    及（減為）3月，復經裁定定應執行刑為有期徒刑8月確定，
    再與另案公共危險案件所判決確定之有期徒刑3月，接續執
    行至97年11月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，是其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳、國中
    肄業、教育程度不高，犯罪之動機、手段、目的，及為他人
    寄藏贓物對於被害人財產所生之危害非輕，惟念其犯後尚知
    坦承犯行，態度良好，贓物並已發還予被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9 條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
