【裁判字號】    99,司繼,408
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第408號
聲  明  人  丁○○
            庚○○
上  二  人
法定代理人  己○○
            李翠玲
聲  明  人  甲○○
                        6號4樓
            周郁
            丙○○
上  一  人
法定代理人  乙○○○
            周德元
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人丁○○、庚○○、甲○○、周郁
    、丙○○為被繼承人戊○○之孫子女，被繼承人戊○○於
    民國98年12月5日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼
    承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲
    明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人戊○○業於98年12月5日死亡，聲明人丁○
    ○、庚○○、甲○○、周郁、丙○○為被繼承人之孫子女
    等情，有卷附戶籍謄本、除戶謄本、繼承系統表等件可稽，
    堪予認定。又被繼承人戊○○第一順序法定繼承人為其子女
    柯全成、己○○、乙○○○，其中長男柯全成尚未拋棄繼承
    權，則聲明人丁○○、庚○○、甲○○、周郁、丙○○未
    取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故本件聲明人丁○○
    、庚○○、甲○○、周郁、丙○○向本院聲明拋棄繼承權
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
