【裁判字號】    99,簡,1487
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1173、6519號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、己○○有妨害自由、放火、麻藥、公共危險等多項前科(未
    構成累犯)。其可預見若提供金融帳戶、提款卡、密碼予他
    人使用，可能幫助恐嚇取財犯罪者將被害人因受恐嚇而匯入
    該帳戶之金錢以現金提領，致被害人或警方僅能查知帳戶名
    義人，而無從追查該犯罪者及金錢實際流向，仍不違其本意
    ，於某不詳時地，將其向中華郵政股份有限公司永康郵局申
    辦之帳號0000000-0000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，
    交付予某真實姓名年籍不詳之人，供其所屬之犯罪集團成員
    使用。嗣該犯罪集團所屬成員即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於不詳處所，利用鴿主實施外訓飛行時，捕
    捉他人飼養之賽鴿，再依賽鴿腳環上之電話號碼，撥打予如
    附表所示之鴿主丁○○等人，恐嚇稱：你的鴿子在我手中，
    你要的話就匯錢到我指定之帳戶內等語，致鴿主丁○○等人
    心生畏懼，而於如附表所示之時日，將如附表所示之贖鴿款
    匯入己○○上開帳戶內。嗣經丁○○等人報警而循線查獲上
    情。
二、案經丁○○、乙○○、辛○○、甲○○、戊○○、庚○○訴
    請高雄市政府警察局苓雅分局、臺南縣警察局永康分局分別
    報請及臺灣屏東地方法院檢察署呈臺灣高等法院檢察署檢察
    長核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查終結後聲請簡易
    判決處刑。
三、訊據被告己○○於檢察官偵查中矢口否認涉有上開犯行，辯
    稱：上開帳戶之存摺、提款卡、密碼，已很久沒有使用，伊
    因要申領殘障補助時發現遺失，到郵局辦理補發，隨即被請
    至警局製作筆錄云云。經查，有如下證據足以證明被告犯罪
    ：
  (1)人證部分：告訴人丁○○、乙○○、辛○○、甲○○、戊○
    ○、庚○○、被害人丙○○等人之指訴(分見高雄市政府警
    察局苓雅分局高市警苓分偵字第0980038399號卷，以下簡稱
    雄警卷；丁○○部分，見雄警卷第7、8頁；乙○○部分，見
    雄警卷第9、10頁；辛○○部分，見雄警卷第11、12頁；甲
    ○○部分，見雄警卷第13、14頁；戊○○部分，見雄警卷第
    15 、16頁；陳國鋒部分，見雄警卷第17、18頁；丙○○部
    分，見雄警卷第19-21頁)。
  (2)書物證部分：
    中華郵政股份有限公司98年10月6日儲字第0980085415號
      函所附帳戶開戶基本資料(見雄警卷第33-35頁)。
    中華郵政股份有限公司98年10月6日儲字第0980085415號
      函所附客戶歷史交易清單(見雄警卷第31、32頁)。
    郵政國內匯款執據(丁○○部分，見雄警卷第24頁；乙○
      ○部，見雄警卷第25頁；辛○○部分，見雄警卷第26頁；
      甲○○部分，見雄警卷第27頁；戊○○部分，見雄警卷第
      28頁；陳國鋒部分，見雄警卷第29頁)。
    郵政國內匯款(丙○○部分，見雄警卷第30頁)。
  (3)情況證據：
    由犯罪集團角度觀之，犯罪集團既知利用他人之帳戶掩飾
      犯罪所得，當知社會上一般常人，如帳戶存款簿、提款卡
      及密碼遭竊或遺失，為防止拾得或竊取之人盜領其存款或
      作為不法用途，必立即報警或向金融機構辦理掛失止付，
      故如仍以該帳戶作為犯罪工具，應已確知該帳戶所有人不
      會立即報警或掛失止付，方能確保犯罪集團能自由使用該
      帳戶提款、轉帳。
    金融卡款項之領取，須於金融機構所設置之自動櫃員機上
      依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，由
      此可見，如非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等
      情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項
      之機會，以現今磁條或晶片金融卡至少4位或6位以上密碼
      （每位由0至9，應至少有0000至9999或000000至999999等
      不同之組合）之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之
      密碼相符者，機率微乎其微，細繹被告之上開帳戶交易紀
      錄，可知被害人匯款後隨即遭他人以自動櫃員機提款多次
      ，若非他人經被告告知提款密碼，豈能輕易透過自動櫃員
      機提款？足見被告應係蓄意將上開帳戶存摺、提款卡及提
      款密碼交付他人，而非不慎遺失致遭他人利用者。
    被告稱上開帳戶係為申領殘障補助而辦理補發，果真如此
      ，上開帳戶對被告之重要性不言可諭，豈有遺失而不自知
      之理？再經檢察官函詢臺南縣政府結果，被告所領取之身
      心障礙者生活補助係每月撥入被告永康市農會0000000-00
      0000000號帳戶中而非本件系爭帳戶者，此有臺南縣政府
      99年1月26日府社助字099 0022508號函文1紙附卷可稽(見
      臺灣臺南地方法院檢察署99年度核交字第344號卷)。
    邇來社會上利用以他人名義申請之帳戶與電話門號施詐術
      騙取財物（如刮刮樂或退稅詐財事件）、恐嚇取財（如擄
      車勒贖及擄鴿勒贖事件）情形層出不窮，媒體亦早廣為報
      導，此為國人所共知之事實，被告身為具正常智識能力之
      成年人，對於上述事例殊難諉為不知，竟仍交付帳戶與他
      人使用，足認被告係基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意
      而交付上開帳戶予犯罪集團成員使用定。
    按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；而間接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成
      犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背
      其本意，後者則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為
      人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，
      且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成
      要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係
      犯何罪名為必要。查銀行、郵局等金融機構之存摺、提款
      卡，乃個人與行庫往來之憑據，故一般人對於自己金融機
      構帳戶所使用之存摺、印章、提款卡，均慎重保管之，惟
      恐稍有疏失造成自己金錢難以彌補之損失，尤其對金融密
      碼更多方保密，以免被他人得悉後，將有被冒領或其他非
      法使用之虞。他方面金融機構為避免各存戶之存摺、帳戶
      、提款卡、往來印鑑章，因遭竊、遺失、毀損、破舊無法
      辨識等等因素無法利用，並讓不肖之徒有機可趁，亦設有
      種種掛失止付、補發之手續，以防範可能發生之漏洞，被
      告將個人之郵局帳戶、提款卡提供予素不相識之人任其使
      用，衡之常情，應可預見該人係作為財產犯罪之非法用途
      ，否則何須以人頭戶資為掩護？由是亦可知被告已預見收
      受該帳戶之人日後將以該帳戶用來作為恐嚇取財等犯罪之
      用，並在不違背本意之心態下販賣予他人，足證被告確有
      容任並允許收購帳戶者，利用該帳號、提款卡為犯罪之行
      為，其有幫助犯罪之不確定故意至明，否則以目前金融機
      構辦理開戶作業之簡便，使用人大可以自己或親友之名出
      入銀行，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無
      隱匿自己名義帳戶而購買或借用他人金融帳戶使用之必要
      。
  (4)綜上所述，足認被告所辯無非係事後卸責之詞，不足採信，
    本件事證已甚明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告己○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    之幫助恐嚇取財罪。又被告幫助他人犯恐嚇取財罪，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告前
    有多項前科，素行難認良好，交付帳戶，致取得該人頭帳戶
    之人利用此帳戶及提款卡，得以順利於竊得賽鴿後，向被害
    人勒贖財物，以為尋回賽鴿之代價，且使犯罪難以查緝，等
    同助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害不輕及其犯罪後
    否認犯行、不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│被害人  │匯款時間    │匯款方式    │匯款金額  │
│    │        │            │            │（新臺幣）│
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│ 1  │丁○○  │98年8月19日 │由新化郵局匯│3萬元     │
│    │        │10時27分許  │款至被告永康│          │
│    │        │            │郵局帳戶中  │          │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│ 2  │乙○○  │98年8月19日 │由永康大橋郵│7千元     │
│    │        │11時21分許  │局匯款至被告│          │
│    │        │            │永康郵局帳戶│          │
│    │        │            │中          │          │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│ 3  │辛○○  │98年8月20日 │由臺南縣六甲│1萬3千元  │
│    │        │15時19分許  │郵局匯款至被│          │
│    │        │            │告永康郵局帳│          │
│    │        │            │戶中        │          │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│ 4  │甲○○  │98年8月24日 │由屏東縣長治│3千5百元  │
│    │        │9時27分許   │郵局匯款至被│          │
│    │        │            │告永康郵局帳│          │
│    │        │            │戶中        │          │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│ 5  │戊○○  │98年8月24日 │由高雄縣路竹│4千元     │
│    │        │9時55分許   │郵局匯款至被│          │
│    │        │            │告永康郵局帳│          │
│    │        │            │戶中        │          │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│ 6  │庚○○  │98年9月15日 │由臺南縣六甲│5千元     │
│    │        │11時15分許  │郵局匯款至被│          │
│    │        │            │告永康郵局帳│          │
│    │        │            │戶中        │          │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│ 7  │丙○○  │98年9月19日 │由屏東民生路│1萬8千元  │
│    │        │9時59分許   │郵局匯款至被│          │
│    │        │            │告永康郵局帳│          │
│    │        │            │戶中        │          │
└──┴────┴──────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
