【裁判字號】    99,司財管,68
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司財管字第68號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任許雅芬律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具一日。
被繼承人丙○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後
登載新聞紙之日起一年二月內承認繼承，上述期間屆滿無繼承人
承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後如有賸餘，即
歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；公示催告期
    限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付
    遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫，民法第1177條、第1178
    條第2項、第1185條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○(男，民國27年5月30日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)於72年11月27日死亡
    ，是繼承已經開始。惟被繼承人丙○○單身無子女，其餘法
    定繼承人皆已過世，繼承人之有無不明。聲請人為被繼承人
    丙○○旁系血親，並且二十年間和平、公然繼續佔有被繼承
    人丙○○之土地、房屋，為便於被繼承人丙○○遺產之管理
    與處分，以及土地等相關稅金之繳納，臺南縣稅捐稽徵處新
    化分處於80年11月15日(80)南縣稅新分二字第89882號函，
    會同相關機關實地勘驗結果，因被繼承人患有精神分裂症，
    其生前生活照顧，與死後處理其遺產使用等，均為聲請人負
    責，故以行政程序先函聲請人為被繼承人丙○○之遺產管理
    人。爰向法院聲請選任聲請人為被繼承人之遺產管理人等語
    。
三、經查：聲請人所稱前開事實，有聲請人提出被繼承人丙○○
    除戶謄本、遺產清冊、土地謄本、建物謄本、戶籍謄本、臺
    南縣稅捐稽徵處新化分處中華民國80年11月15日80南縣稅新
    分二字第89882號函、申請書(受文者：臺南縣新化地政事務
    所)各1件為據。查臺南縣稅捐稽徵處新化分處中華民國80年
    11月15日80南縣稅新分二字第89882號函之內容略以：「台
    端申請新市鄉○○○段454號土地納稅代理人乙案，經本分
    處會同有關機關實地勘查結果，該土地確為台端使用，應自
    80年起以台端為納稅代理人」等語，可知係以聲請人為納稅
    代理人，與臨時管理人尚屬有別。惟聲請人既為被繼承人遺
    有土地之占有人，且已代為繳納稅款，則仍具法律上利害關
    係，故聲請人以利害關係人之身分聲請選任被繼承人丙○○
    之遺產管理人，核與上開規定並無不合，應予准許。至若聲
    請人是否屬於民法第769條之善意占有人，則非本案所得審
    酌之範圍，附此敘明。
四、至若關於選任許雅芬律師為被繼承人丙○○之遺產管理人部
    份，因本件聲請人為被繼承人遺產之占有人，具利害關係，
    不適任被繼承人丙○○之遺產管理人，合先敘明。復查，本
    院以99年6月3日南院龍家柔99年度司財管字第68號函詢臺南
    市律師公會惠予提供有意願擔任本件被繼承人丙○○遺產管
    理人之律師名單，依臺南市律師公會99年6月24日南律哲字
    第09900166號函所提供之律師名單，其中許雅芬律師有意願
    擔任被繼承人丙○○之遺產管理人。經本院審酌認許雅芬律
    師具有法律專業知識及能力，且與被繼承人丙○○所遺遺產
    間無利害關係，若由其擔任本事件之遺產管理人，定能秉持
    其專業倫理擔當此具公益性質之職務，並順利達成管理保存
    及清算遺產之任務。執此，本院認為由許雅芬律師擔任被繼
    承人丙○○之遺產管理人，應屬妥適，爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
