【裁判字號】    99,交簡,1247
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實最後1行補充記載「又
    甲○○於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，即向據報前往處理之臺南市警察局交通警察隊車禍處理
    小組蘇炎輝警員表明為肇事車輛駕駛人，進而接受裁判」；
    及(2)證據並所犯法條欄二之記載補充：「按汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文」等證
    據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    即向據報前往處理之臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組
    蘇炎輝警員表明為肇事車輛駕駛人，進而接受裁判，此有臺
    南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可
    憑，其行為合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。末查，本件被告所執領汽車駕駛執照，其有效期限雖
    僅至98年10月24日止，被告係在駕照逾期未換發新照前肇事
    致生本件事故，惟其逾期未換發新照僅屬行政管理問題，難
    認在未換發新照前駕駛車輛即有增加危險性而有依道路交通
    管理處罰條例第86條第1項規定：「汽車駕駛人，無駕駛執
    照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或
    行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或
    死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。」加重
    其刑之理由，此有台灣高等法院81年度法律座談會研究結論
    、司法院（82）廳刑一字第5283號研究意見亦採此同一見解
    可資參照，併予敘明。爰審酌被告犯罪後已坦認犯行，及其
    素行、過失程度、告訴人所受傷勢，且被告迄今仍未與告訴
    人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
