【裁判字號】    98,訴,938
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第938號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1643
6號、97年度偵字第2634號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年10月8日死亡之事實，此有
    被告甲○○個人基本資料查詢結果在卷可稽，揆諸上揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                    法  官  吳坤芳
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
