【裁判字號】    99,聲,1098
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1098號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第63號），本院裁定如左︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經台灣
    台南地方法院檢察署（以下簡稱台南地檢署）檢察官指定保
    證金新台幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○繳納保證金後
    ，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。受刑人即被告前因傷害案件，經台
    南地檢署檢察官指定保證金1 萬元由具保人繳納保證金後，
    已將被告釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經判處有
    期徒刑8 月確定後，於台南地檢署檢察官執行時，傳拘無著
    ，有該署送達證書、拘票等可憑。經通知具保人未果，亦有
    送達證書一件可稽。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。（應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
