【裁判字號】    99,交簡,1374
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1374號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
75號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○於民國98年12月1 日15時25分許，駕駛車牌號碼L9P-
    865 號重型機車，沿臺南市○區○○路騎樓由東往西方向行
    駛至開元路333 巷口時，不慎撞及沿開南街由南往北方向行
    駛至上開路口，由乙○○所騎乘之車牌號碼162-DVC 號重型
    機車，乙○○因之人、車倒地，受有右手肘、膝部、髖部擦
    傷、頭皮及左手挫傷等傷害（所犯過失傷害部分，業據乙○
    ○撤回告訴，本院另為不受理判決）。詎甲○○於肇事後，
    竟基於肇事逃逸之犯意，未對乙○○施以即時救護、報警處
    理，即逕自駕車逃逸駛離現場，經救護車據報到場救護後，
    甲○○始返回現場，並在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至郭綜合醫院處理本件道路交通事
    故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊車禍處
    理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人乙○○於警詢及偵查中之指證。
（三）交通事故現場圖、交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現
      場及車損照片15幀。
（四）郭綜合醫院出具之診斷證明書、職務報告各1紙。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又
    被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為
    犯罪人前，即向至郭綜合醫院處理本件道路交通事故，尚不
    知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南市○○○
    道路道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳警卷
    第11頁）可稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告騎乘重型機車，不慎與被害人乙○○所騎乘之機車發
    生碰撞，致被害人受有上揭傷害，然被告於肇事後，未對被
    害人即時救護，即逕自駕車逃逸駛離現場，惡性非輕，然念
    其嗣後返回現場，並向警員自首坦承犯行，並與被害人達成
    和解，賠償其損害，有本院調解筆錄乙紙在卷（詳本院卷）
    可按，並審酌被告之生活狀況、智識程度（大學肄業）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可稽，其因
    一時失慮致罹刑章，且業與被害人達成和解，經此科刑之教
    訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
