【裁判字號】    99,交簡上,77
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第77號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第46
5號中華民國99年4月19日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：99年度偵字第1611號），提起上訴，被告於本院審理中，
就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，除證據部分增列「本院99年度司南簡調字第59
    5號調解筆錄1紙」外，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第454條，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，量處如原判決主文所示之刑，本院經
    核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人上訴
    意旨僅執其業與告訴人達成和解，而指摘原判決不當，尚無
    理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時疏虞
    ，致罹刑章，且犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並與告訴人
    調解成立，此有本院99年度司南簡調字第595號調解筆錄1份
    在卷可稽（見本院卷第15頁）。是以，本院審核各情，認被
    告經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，遵守道路交通
    規則，信無再犯之虞，原審所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第273條之1第1項、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
