【裁判字號】    99,聲,1088
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第343號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆小包（合計淨重零點捌公克、包裝
重零點陸壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1
    款、第2項、同法第40條第2項亦分別規定甚明。
三、查本件扣案之白色粉末4小包（合計淨重0.38公克、包裝重
    0.61公克），經法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分無
    誤，有該局民國88年9月2日鑑定通知書1紙在卷可憑，足見
    上開扣案之白色粉末4小包係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物，依首
    揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第18
    條第1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2
    項規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
