【裁判字號】    98,訴,1760
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
選任辯護人  趙哲宏律師
上列被告因98年訴字1760號一案，於中華民國99年6月30日下午
4時整，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  洪士傑
          法  官  蘇碧珠
          法  官  林臻嫺
          書記官  洪培綺
審判長立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
被告乙○○犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，被告並應向公庫支付新臺幣捌萬元
。犯罪所得新臺幣陸千元，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係臺南縣柳營鄉公所清潔隊臨時人員（已於民國97年
    5月22日離職），由柳營鄉所派駐已關閉之臺南縣六甲鄉、
    柳營鄉共同區域垃圾掩埋場區擔任管理員，其任務為禁止外
    來垃圾車進入該掩埋場區傾倒垃圾或廢棄物，係為他人處理
    事務之人。詎其竟基於為自己不法之利益之犯意，於97 年5
    月9日夜間某時，因乙○○接獲真實姓名、年籍不詳，綽號
    「北風」之成年男子所介紹姓名年籍不詳綽號「嘟嘟」（或
    「多多」）之人來電，表示願意支付金錢，要求乙○○放行
    其手下之廢棄物清運車輛進入上開已封閉之垃圾掩埋場傾倒
    ，乙○○即應允之。於翌（10）日上午7時許，果由不詳姓
    名年籍之人、駕駛不詳車號載有一般垃圾、磚塊、木頭及水
    泥塊等廢棄物之卡車欲進入上開垃圾掩埋場傾倒，經乙○○
    收受駕駛所交付之新臺幣6000元款項後，而違背其任務，允
    許該卡車進入傾倒垃圾及廢棄物，再由乙○○以挖土機掘土
    掩蓋後壓平。嗣於同日中午，經六甲鄉代表陳清春發現有車
    輛進出該掩埋場，即前往垃圾場管理室瞭解，並通知六甲鄉
    大丘村長李金村前去，乙○○見事已曝光，即於97年5月12
    日上午，將6000元繳予柳營鄉公所清潔隊隊長甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十二條第一項。
四、附記事項：
    被告並應向公庫支付新台幣捌萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  洪士傑
                            書記官  洪培綺
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
