【裁判字號】    99,易,716
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第716號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5273號
），被告就被訴事實於審判程序中為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之扳手
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告被訴所犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪，乃除死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序
    ，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；
    並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重
    竊盜罪。被告就前開犯行，與共犯甲○○間有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。又被告有如事實欄所載之前科
    ，其於五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段及被害人所受之損失，而被告又自始坦
    承犯行，減少訴訟資源之浪費，其犯後態度頗佳等一切情狀
    ，諭知如主文所示之刑，以資儆懲。又扣案之扳手一支，為
    被告乙○○所有供犯本案所使用之物，有扣押物品清單一紙
    在卷足佐，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑
法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一
項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
