【裁判字號】    99,簡,1393
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4624號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    95年9月間某日，在臺南縣歸仁鄉某處公園內，將其於95年9
    月12日甫申辦之京城商業銀行帳號000-00-000000-0號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，以新台幣（下同）3,000元之代價
    出售予姓名年籍不詳之人，供犯罪集團作為存提款、匯款之
    用，而以此方式幫助犯罪集團為詐欺犯行。該集團成員取得
    上揭帳戶資料後，意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由集團
    成員於95年9月18、20日以電話向甲○○、乙○○佯稱係渠
    等親友亟需用款云云，致甲○○、乙○○陷於錯誤，分別依
    指示，由甲○○於同年月18日匯款100,000元及乙○○於同
    年月20日匯款70,000元、30,000元至丙○○上開帳戶，嗣經
    甲○○、乙○○查證始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢(見警卷第2頁，僅對
    於出售帳戶部分自白)、檢察官偵查中(見99年度核交字第15
    74號卷，以下簡稱核交卷第6頁)時坦承不諱。此外且有：
    告訴人甲○○於警詢中之指訴(見警卷第4、5頁)。
    被害人乙○○於警詢中之指述(見警卷第11、12頁)。
    華南商業銀行匯款回條聯(告訴人甲○○部分，見警卷第6
      頁)。
    郵政跨行匯款申請書(被害人乙○○部分，見警卷第13頁)
      。
    被告上開銀行客戶存提記錄單(見警卷第19、20頁)。
    是被告上開自白，核與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按中華民國98年12月30日總統華總一義字第09800325491號
    令修正公布並生效後之第41條第1項條文規定：「第四十一
    條犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不在此限」。修正前之條文規定：「
    第四十一條犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。
    」等。係因立法機關為求用語統一，將「受六個月以下有期
    徒刑」等語，修正為「受六月以下有期徒刑」等語，尚非法
    條內容之實質變更，自毋庸為法條之比較，合先敘明。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照
    ）；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之
    犯罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶
    ，並以電話佯稱被害人之親友急需用款，誘使被害人及告訴
    人等陷於錯誤而依指示將款項匯入指定帳戶，詐騙被害人等
    交付財物得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。本件被告基於幫助之犯意，提供其上開帳戶之
    存摺、提款卡及提款密碼等物與上開詐騙集團成員使用，雖
    使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯誤
    ，匯款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並無相當證
    據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成要件行為，僅係對上
    述共同詐欺取財之犯行提供助力，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    依同法第30條第2項之規定，得按正犯之刑度，減輕其刑。
    爰審酌被告交付帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物供他人作
    為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動之
    發生，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員追償及刑
    事犯罪偵查之困難，殊為不該，惟念被告前無相關之財產犯
    罪前科，素行尚佳，犯後終能於檢察官偵查中坦承全部犯行
    ，應知悔悟，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開帳戶存摺、提款卡等物，交付犯罪集團所使用，是
    上開物品自已為該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告
    既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
