【裁判字號】    99,聲,1107
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第711號、99年度執字第3398號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件檢察官聲請書附表編號3，其中「偵查（自訴）機關年
    度案號」欄，關於：「高雄地檢97年度偵字第26908號」之
    記載，應更正為：「臺南地檢98年度營偵字第131號」；又
    「最後事實審判決日期欄」，關於：「99.04.17」之記載，
    應更正為：「99.04.16」，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7月1日修正施行，依新修正刑法第2條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此
    有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查
    本件受刑人犯如附表編號3所示行為後，刑法關於易科罰金
    折算標準及數罪併罰等規定，均已修正，自應比較修正前後
    規定以定應適用之法律如下：
（一）修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年」；修正後則規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾30年」，依新修正之同法第2條第1項規定
      ，應適用最有利於行為人之法律，故裁判確定前犯數罪，
      其中1罪在新法施行前者，亦同，最高法院95年第8次刑事
      庭會議決議意旨可資參照。查受刑人於刑法修正前，犯如
      附表編號3所示案件之罪，又於刑法修正後（95年7月1日
      施行）犯如附表編號1、2所示案件之罪，並各經宣告如附
      表編號1、2、3所示之有期徒刑，比較結果應認修正後之
      規定，非較有利於受刑人，依同法第2條第1項前段規定，
      仍應依修正前之同法第51條第5款規定，定其應執行之刑
      。
（二）修正前刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
      罰金」，而依同法修正前之易科罰金折算標準及修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定
      數額提高為100倍折算1日，則當時之易科罰金折算標準，
      最高以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，為以新臺
      幣900元折算1日；然刑法修正後同條則規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,
      000元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
      收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，則修正
      前規定，顯有利於受刑人。查受刑人於刑法修正前，犯如
      附表編號3所示案件之罪，經本院宣告如附表編號3所示之
      刑，並諭知「如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
      折算壹日」；又於刑法修正後，犯如附表編號1、2所示案
      件之罪，經本院宣告如附表編號1、2所示之刑，並諭知「
      如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，除應依修正前
      刑法第51條第5款，定其應執行之刑，且應擇有利於受刑
      人之折算標準諭知易科罰金之折算標準（最高法院84年度
      臺非字第452號判決意旨及臺灣高等法院暨所屬法院因應
      新修正刑法施行座談會提案第5號參照）。是以，比較刑
      法修正前後第41條第1項之易科罰金折算標準，以修正前
      之規定較有利於受刑人。
（三）綜上，經比較新舊法結果，應以修正前刑法第51條第5款
      及第41條第1項規定，較有利於受刑人。
四、經查，受刑人因犯詐欺等案件，經本院分別判處徒刑如附表
    所示，且均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。本件檢察官聲請定其應執行之刑，核
    屬正當，爰依前揭規定，定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前第51條第5款、修正前第41條第1項前段、第2項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
