【裁判字號】    99,交易,147
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
17號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○於民國92年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    92年度南交簡字第139號判決處罰金銀元40,000元確定；復
    於96年間再因酒後駕車之公共危險案件，經本院以95年度交
    易字第96號刑事判決判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑2月確定，於96年8月6日易科罰金執行完畢（此部分
    構成累犯）；又於98年間因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以98年度交易字第265號刑事判決判處有期徒刑6月確定（
    此部分現正執行中，不構成累犯）；惟仍不知警惕，明知酒
    後駕車易生危險，仍於民國99年2月13日中午12時許起至下
    午14時50分許止，在臺南市○○街與民族路路口處與友人一
    同飲用若干酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍騎乘車牌號碼NFO-410號普通重型機車搭載友人李桂蘭
    離開上處，於同日下午15時10分許，在臺南市○○路○段26
    0號前，與駕駛車牌號碼6S-0051號之林士衕發生行車糾紛，
    經警據報到場處理，發現甲○○身上有明顯酒味，乃當場對
    其施以酒精濃度測試，經測得其吐氣中所含之酒精濃度為每
    公升0.69毫克而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、調查酒後駕
    車公共危險案生理測試狀態報告表及臺南市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於96年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑4月，嗣經減刑為有期徒
    刑2月確定，並於96年8月6日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前後3次曾同因觸
    犯刑法第185條之3之罪，經本院先後於92年間判處罰金銀元
    4萬元、96年間判處有期徒刑4月（嗣經減刑為有期徒刑2月
    ），及於98年間判處有期徒刑6月確定，前2次之刑罰並已執
    行完畢，猶未見警愓，仍再度酒後騎乘機車，漠視輕忽公眾
    交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害
    ，惟念其犯後尚知坦承犯行，以及考量本次吐氣中所含酒精
    濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
