【裁判字號】    99,補,234
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第234號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據
繳納足額之裁判費。查本件訴訟標的價額就原告起訴請求被告應
將坐落臺南縣善化鎮○○路1號旁店鋪房屋及生財器具全部遷讓
交付原告部分，核定為新臺幣22,100元；又就原告起訴請求被告
應將坐落臺南縣善化鎮○○路43-1號房屋，其中編號第四樓A室
房間及寢具全部遷讓交付原告部分，A室房間核定為81,067元、
寢具（含電視機一台、冷氣機一台、冰箱一台、辦公桌椅一組、
彈簧床一組、衣櫃一台）核定為16,000元，總計119,167元，應
徵收第一審裁判費1,220元，原告已繳納1,000元，尚欠220元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
