【裁判字號】    99,交易,177
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
30號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國91年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以91年度營交簡字第232 號簡易判決判處有期徒刑3 月確
    定，於91年8 月29日以易科罰金執行完畢；其另因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以99年度交簡字第235 號簡易判決
    判處有期徒刑3 月確定（於本案均未構成累犯）。
(二)詎甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於99年3
    月24日晚間7 時20分許起至同日晚間9 時10分許止，在臺南
    縣永康市○○路105 巷某檳榔攤內飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼XZ8-898 號
    重型機車上路。嗣於同日晚間11時40分許，甲○○騎乘上開
    機車行經臺南縣永康市鹽水溪河堤便道進國聖街65巷口時，
    因不勝酒力，撞及路旁之水泥柱，甲○○因而人、車倒地受
    傷，經送往財團法人奇美醫院救治，並對甲○○實施血液酒
    精濃度值測試結果為300mg/dl，相當於吐氣中所含酒精濃度
    每公升1.5 毫克。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)奇美醫院之藥毒物檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、抽血檢測血液中酒精濃度含量換算成百分比及吐
    氣中酒精含量換算表各1 紙及事故現場照片14幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次
    酒後駕車之公共危險犯行，竟不知記取教訓，短時間再度飲
    酒後駕車，顯見其素行並非良好、漠視他人生命、身體、財
    產安全，形如道路上游走之不定時炸彈、又其酒後騎乘重型
    機車於道路上行駛，嚴重危害行車安全，並考量被告之智識
    程度（國小畢業）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認公
    訴人具體求刑有期徒刑7 月，稍嫌過重，爰依法量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
