【裁判字號】    99,簡,1500
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1500號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第12224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同輸入私菸，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯菸酒管理法第46條第4項輸入私菸
    罪。被告甲○○與姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告觸犯本罪
    之犯罪動機、目的、手段、所為致使國家菸酒政策產生管制
    漏洞，進而可能危害消費者健康，暨被告犯後始終否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又扣押如附表所示之物為查獲私
    菸，應依菸酒管理法第58條之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，菸酒管理法第46條第4項、第58條，刑法第11條前段、第2
    8條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
菸酒管理法第46條第4項
輸入私菸、私酒者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。
菸酒管理法第58條
依本法查獲之私菸、私酒、劣菸、劣酒與供產製私菸、私酒之原
料、器具及酒類容器，沒收或沒入之。
附表
┌──┬───────────┬─────────┐
│編號│扣案名稱              │數量              │
├──┼───────────┼─────────┤
│一  │「楓」牌未稅私菸      │貳萬壹仟伍佰包    │
├──┼───────────┼─────────┤
│二  │「MACHI」牌未稅私菸   │貳萬玖仟伍佰包    │
└──┴───────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
