【裁判字號】    99,司繼,1249
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1249號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人丙○○(男，民國○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：
    臺南市○○區○○里○鄰○○路○段4巷68號)，於99年4月18
    日死亡，聲明人為被繼承人之父親丁○○之配偶，檢具相關
    文件，具狀聲明拋棄繼承云云。
三、經查，聲明人為被繼承人父親之配偶，有聲明人提出之繼承
    系統表、戶籍謄本為證，惟被繼承人之生父為丁○○、生母
    為甲○○○○○，有聲明人所提出繼承系統表、戶籍謄本附
    卷可稽。既如上述，聲明人乙○○並非被繼承人丙○○之法
    定繼承人，自無拋棄繼承權之必要。從而，本件聲明人乙○
    ○聲明拋棄對被繼承人丙○○之繼承權，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
