【裁判字號】    99,簡,1588
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1588號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  SAE CHUAN.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例條例等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（99年度偵字第6651號），本院判決如下：
    主  文
SAE CHUANG THIP共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非
法營業罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電動賭博機具「小瑪莉虎豹王三代」壹臺（含IC版壹塊
）、退幣機壹臺及新臺幣肆仟肆百捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第1行之「新臺
    幣（下同）4480元」後應增加「（包含洗分所得270元及機
    具內賭資4210元）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳附件）。
二、核被告SAE CHUANG THIP所為，係犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，而經營電子遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段賭博罪。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。被告自民國99年2月初某日起至99年3月30
    日為警查獲為止，在其所經營之泰國小吃店公眾得出入之營
    業場所內，擺設賭博性電子遊戲機供不特定人投幣賭博，藉
    以經營電子遊戲場業，係於一定期間內，在同一營業場所，
    持續與不特定賭客反覆實施賭博行為，其經營電子遊戲場與
    賭博行為係同時進行，難以區分，依社會觀念，應評價為集
    合犯而屬單一行為，且其係以一行為同時觸犯二構成要件不
    同之罪名，二罪間具有想像競合關係，應依刑法第55條之規
    定，從一重論以違反電子遊戲場業管理條例第22條之未依規
    定辦理營利事業登記不得經營電子遊戲場業之罪。又被告與
    姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年男子（下稱「小胖」）就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告未辦理電子遊戲場業營利事業登記，擺設賭博性電動機具
    謀利，妨害政府對電子遊戲場業之正當管理與稅收，惟其擺
    設機台數量不多，賭博金額不高，經營期間亦不長，營業獲
    利非鉅，且犯後坦承，態度良好，復無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，素行良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉虎豹王三代」1臺（含
    IC版1塊）、退幣機1臺及機具內之賭資中之新臺幣4210元，
    係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收；至於扣案之現金27
    0元，為喬裝警員把玩賭博性電玩後當場以所得分數洗分所
    取得，業據被告於警詢時供述無訛（見警卷第4頁），警員
    既係執行公務，應無涉賭博行為而將該兌換之賭資據為己有
    之意，該270元於查獲後既經交出扣案，仍屬在賭檯之財物
    ，應併依刑法第266條第2項諭知沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
