【裁判字號】    99,簡,1656
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行及第9行之「安
    非他命」均更正為「甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)按甲基安非他命經服用後約有70%排泄於尿液中，其於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時限
    為甲基安他命1至5天，業經行政院衛生署管制藥品管理局91
    年10月3日管檢字第110436號函述明綦詳。再按，吸食甲基
    安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸食安非他命
    經由代謝不會再產生甲基安非他命，財團法人私立高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院93年11月29日高醫附祕字第09300033
    84號函述明此旨甚詳。依上開財團法人私立高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院函可知，如尿液中檢驗出甲基安非他命，則
    表示被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。
  (二)經查，被告甲○○經警於99年4月30日下午2時20分許採尿送
    驗，呈安非他命陽性、甲基安非他命陽性反應，此有長榮大
    學99年5月10日確認報告一紙在卷可稽，核與被告自白相符
    。是被告之自白確實出於真實，可採為認定事實之基礎。揆
    諸上開說明，足認被告確有於99年4月28日晚上6時許，在台
    南縣永康市財團法人奇美醫院旁「金喜美賓館」房間內施用
    第二級毒品甲基安非他命一次之事實，要可認定。進而言之
    ，聲請意旨認被告係施用第二級毒品安非他命云云，顯係誤
    會。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
