【裁判字號】    99,交簡,1218
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十年間，因酒後駕車之公共危險罪，經本院
    以九十年度交易字第三六號案，判處拘役五十五日確定，於
    九十年九月七日執行拘役完畢；復於九十四年間再因酒後駕
    車，為本院以以九十四年度交簡字第二一一四號判決，判處
    有期徒刑三月確定，於九十五年五月十三日因縮刑期滿執行
    完畢，仍不知悔改。
二、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於九十九年三月十一日下午十七
    時三十分許，在臺南縣仁德鄉太子廟朋友家中，獨自一人飲
    用金門高梁酒約一百五十CC，致其控制力及注意力均已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍不顧大眾行車之公
    共安全，於同日二十時三十分許，自上開地點駕駛車號YLO
    －二三○號重型機車，欲返回其家中。嗣於同日晚間二十二
    時十分許，沿台南縣永康市○○路由北往南方向行駛至民族
    路與大灣東路交岔路口處，欲左轉大灣東路時，因不勝酒力
    ，未注意民族路路口設有閃光紅燈號誌，應禮讓設有閃光黃
    燈號誌大灣東路之直行車先行之交通安全規則，以致撞擊是
    時由乙○○駕駛沿大灣東路由西向東方向行駛之車號一八五
    一－WR號自用小客車。嗣經承辦員警委託財團法人奇美醫院
    對甲○○抽血檢驗，測得血液中含酒精濃度為每百公升大於
    三百毫克(mg/dl)，換算呼氣酒精濃度為每公升一點五毫克(
    mg /l)(300x0.005=1.5)，而查獲上情。案經臺南縣警察局
    永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
三、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述(見警卷第8-10頁、偵
      卷第9頁)。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之陳述(見警卷第11-13頁)
      。
    (三)臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表附財團法人奇美醫院藥毒物檢驗報告(見警卷第19頁)。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表(見警卷第21頁)。
    (五)道路交通事故現場圖(見警卷第16頁)。
    (六)道路交通事故調查報告表(一)(二)(見警卷第17、18頁)。
    (七)財團法人奇美醫院診斷證明書(見警卷第26頁)。
    (八)現場照片(見警卷第30-35頁)。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有事實欄所述
    論罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙
    附卷可稽，其於執行完畢後五年內，再犯本案之罪，係屬累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，猶漠視自己安危
    ，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕駛
    車輛上路，並發生道路交通事故，造成他人車損之結果，對
    交通往來顯已造成高度之危險，且被告此次為第三次酒後駕
    車犯行，犯後雖坦承犯行，惟難見悔意，及其發生道路交通
    事故後測得酒精濃度高達每公升一點五毫克，暨其職業、智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達後十日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
