【裁判字號】    99,簡,1417
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1417號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第320條第2項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完
    成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為
    之繼續；又被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日起施行，則依修正後刑法第2條第1項：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，自應
    為新舊法之比較。是依被告行為時刑法第41條第1項前段：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除），易科罰金應就其原定數額提高為1
    00倍折算1日等規定，本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高應以銀元300元即新臺幣900元折算1日；惟修正後同
    法條項則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，應以修正前之規定較有利於被
    告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。審酌
    被告竊佔土地之動機、手段、目的、竊佔面積及其持續之期
    間、品行、生活狀況、智識教育程度，犯後坦承犯行，已向
    告訴人繳交占用補償金，並向告訴人積極辦理申購其所竊佔
    之土地，態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。另被告上開犯行發生在96年4
    月24日前，且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯
    減刑條例減刑要件，爰減其刑併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，刑法第2條第1項前段、第320條第2項，修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
