【裁判字號】    99,簡,1632
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1632號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○前開所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    既遂罪。爰審酌被告已有竊盜前科，仍不思憑己力賺取生活
    所需，而竊取他人物品，無視他人所有權，自屬可議，惟衡
    其犯罪手段尚屬平和，所竊得之物品價值計新臺幣2150元，
    業已歸還被害人，有贓物認領保管單可稽，及被告犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
