【裁判字號】    99,簡,1671
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由 
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按刑法第231條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    ，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他
    人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為
    ，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行
    為，則非所問（最高法院91年度台上字第844號、94年度台
    上字第4567號、95年度台上字第5439號判決意旨判決參照）
    。本件被告甲○○居間媒介、容留證人李桂蘭與喬裝員警為
    性交易行為，其媒介、容留之行為即屬成立，揆諸上開說明
    ，不以嗣後喬裝男客之警察與證人李桂蘭確實為性交易之行
    為為必要。是核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介、容留以營利罪。（本件
    被告遭警查獲有如犯罪事實欄之犯罪事實，雖係員警以喬裝
    男客佯裝消費之方式所查獲，惟被告本即有意圖營利，使女
    子與他人為性交行為之犯意，復以開設材料坊之方式經營，
    且其行為極易遭被告以小姐合法之按摩行為所偽裝掩飾，因
    具有隱密性，自不易以臨檢方式查獲，又警方採取喬裝男客
    佯裝消費之方式進入該店以蒐集被告犯罪之證據，應屬偵查
    技巧之範疇，尚不構成學說上所謂之陷害教唆，且依本件犯
    罪情節及警方所採取之上述手段，並未逾越必要之程度，尚
    與憲法上之比例原則無違，併予敘明）。被告媒介後進而容
    留女子與他人為性交，其媒介之低度行為，為容留之高度行
    為所吸收，不另論罪。
(二)、另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第4686號判決意旨亦同此見解參照），衡以意圖使女子與他
    人為性交之行為，而容留以營利者，依其犯罪內容，客觀上
    本即有於短時內密集、反覆實行犯罪之性質，行為人主觀上
    亦係基於反覆實施之犯意為之，故如將各次容留行為在刑法
    上逐一評價並分別論處罪刑，將產生刑罰過重之不合理現象
    ，是本件被告於民國98年12月19日起至99年5月22日19時8分
    許為警查獲止，多次容留女子與他人為性交之行為以營利，
    應論以集合犯之包括一罪。
(三)、爰審酌被告無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可資佐證，及其從事容留女子為性交之工作，牟取不
    法利益，敗壞社會善良風俗，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
(四)、扣案之保險套2個係案外人李桂蘭所有，而非被告所有供犯
    本罪所用之物乙節，業據被告證述明確，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第231條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第231條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
