【裁判字號】    99,聲,955
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第955號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
65號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重約零點伍陸參公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官，以87年度偵字第8448、9990號案為不起訴處分
    確定，惟該案中經警查扣之第二級毒品甲基安非他命1小包
    （檢驗前淨重約0.573公克、驗餘淨重約0.563公克），有安
    非他命成分，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1份（見警卷第7頁）在卷可稽，為毒品危害防制條例所列
    管禁止販賣、施用、持有之第二級毒品，屬違禁物，爰聲請
    裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又安非他命業經列為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專
    供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦分別
    定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，違反毒品危
    害防制條例案件，業經本院於民國87年7月23日，以87年度
    毒聲字第198號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以77年度偵字第84
    48、9990號案為不起訴處分確定，有前揭裁定及不起訴處分
    書在卷可稽。
  (二)上開案件扣案疑似安非他命之白色結晶1小包（含袋重0.7公
    克），係臺南市警察局刑警隊查獲，有扣押物品清單1張在
    卷可稽（見警卷第3頁）；又上開白色結晶經送驗結果確呈
    安非他命成分，並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1份（見警卷第7頁）在卷可稽，是上開扣案物品核屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，為違
    禁物無誤。揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予
    准許。至上開第二級毒品安非他命之包裝袋1只，因原係供
    包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微
    量毒品沾附其上無法析離，有法務部調查局93年3月19日調
    科壹字第09300113060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上
    開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
