【裁判字號】    99,簡,1596
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1596號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7048號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處罰
金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○有妨害公務之前案紀錄，前因恐嚇案件，經本院於民
    國96年3月28日以96年度簡上字第31號判決判處有期徒刑2月
    確定，並於98年3月27日執行完畢，仍不知悔改。
二、乙○○於98年12月11日14時50分許，在臺南市○○區○○路
    三段308號本院調解室內，因搭乘甲○○所駕駛之興南客運
    公車，於上車後車輛突然起動以致跌倒受傷，就甲○○涉及
    業務過失傷害案件與黃東鏡於本院調解室試行調解時，因不
    滿甲○○將肇事責任推到其身上而心生不滿，竟基於恐嚇之
    犯意，對甲○○恫稱：「一定要殺死你全家」等加害甲○○
    及其家人生命之言詞，致甲○○聽聞後，心生畏懼，致生危
    害於安全。
三、案經甲○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查終結後
    聲請簡易判決處刑。
四、證據：
    (一)被告乙○○於檢察官偵查中之部分自白(見99年度交查字
      第22號卷，以下簡稱交查卷，99年3月1日檢察事務官詢問
      筆錄第2頁，該卷未編頁碼)。
    (二)告訴人甲○○於檢察官偵查中之指訴(見交查卷99年1月
      26日檢察事務官詢問筆錄第2頁) 。
    (三)證人張沛然於檢察事務官偵查中之證述(見交查卷99年3月
      1日檢察事務官詢問筆錄第2頁)。
五、核被告乙○○所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。查
    被告有事實欄所述論罪科刑紀錄，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1紙附卷可稽,其於執行完畢後5年內，再犯本案之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告早年曾有妨害公務、恐嚇等暴力犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可憑(見本院簡字卷第5頁)，僅
    因與告訴人發生乘車糾葛，於本院調解室與告訴人發生爭執
    時，不思理性消弭糾紛，竟以言語暴力恐嚇告訴人，惟被告
    能坦承犯行與告訴人已經達成和解，告訴人表示不再追究等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第42條第3項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
