【裁判字號】    99,聲,1100
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定易科罰金之標準案件(99年度執聲字第704號
、99年度執字第3473號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同中華民國船舶所有人，違反中華民國船舶，應經主管
機關許可，始得航行至大陸地區之規定，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限。刑法第41條第1項定有明文。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，而因被告身體、教育、
    職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲
    請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，可資參照。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例等罪，經本院於98年12月3日以98年
    度訴字第1004號就違反懲治條例罪部分判處有期徒刑五月(
    此部分最重本刑為七年以下有期徒刑，屬不得易科罰金之案
    件，目前上訴至最高法院)，就違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例罪部分判處有期徒刑4月，而違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例罪部分，經臺灣高等法院臺南分以以99
    年5月11日99年度上訴字第379號判決駁回上訴而確定，且所
    犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪部分係屬最重本
    刑5年以下有期徒刑之罪，該判決並無諭知易科罰金之折算
    標準，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
三、經查：本件受刑人即被告因犯臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第80條第1項前段之罪，經本院於98年12月3日以98年度
    訴字第1004號判處有期徒刑4月，且未諭知如易科罰金之折
    算標準，再經臺灣高等法院臺南分以以99年5月11日99年度
    上訴字第379號判決駁回上訴而確定，此有上開判決書各一
    份可稽，聲請人之聲請，於法相符，自應准許，爰依首揭規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
