【裁判字號】    99,交訴,65
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第65號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1087號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度交簡
    字第27號簡易判決判處有期徒刑6 月確定，再經本院以96年
    度聲減字第774 號裁定減為有期徒刑3 月，於民國96年4 月
    29日入監執行，於96年7 月28日縮刑期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）。
(二)詎乙○○猶不知悔改，於98年6 月10日9 時許，騎乘車牌號
    碼NHV-370 號重型機車沿臺南縣永康市○○路由南往北方向
    行駛，於同日9 時15分許途經自強路與龍埔街口時，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼TK3-912 號重型機車沿龍埔街由東往西方
    向行駛至該路口欲左轉時，兩車不慎發生擦撞，甲○○人、
    車倒地，受有左橈骨遠端骨折之傷害（乙○○所涉過失傷害
    部分因犯罪嫌疑不足，另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分）。詎乙○○於駕車肇事致甲○○受傷後，竟
    基於肇事逃逸之犯意，未留置現場等待警方前往處理，亦未
    將甲○○送醫救治，隨即駕車逃逸駛離現場。嗣經甲○○報
    警處理後，經警調閱路口之監視器錄影畫面循線查知上情。
    案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，改行簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
(二)證人即被害人甲○○於警詢之指證。
(三)證人陳勝雄於警詢、偵訊之證述。
(四)財團法人奇美醫院出具之診斷證明書1紙。
(五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、監視錄影畫面翻拍照片4 幀、現場及機車車損照片17幀
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被
    告有事實及理由欄所載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告駕車肇事後竟
    為規避責任，而未先報警處理及為必要之救護，反棄受傷之
    被害人於不顧，惡性非輕、對社會治安所生危害之程度甚鉅
    ，並審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（高職畢業），
    及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人具體求刑
    有期徒刑8 月，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
