【裁判字號】    99,易,898
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第898號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1030號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第二級
毒品安非他命參包沒收銷燬。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第
    二級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實，除於第六行「確定，」後增列：「經於九十
    三年八月三日執行完畢，又因偽造文書案件經判決確定，於
    九十四年十二月二十五日執行完畢，」外，餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於警詢及本院審理時之自白；
（二）、臺南市警察局第六分局偵辦毒品危害防制條例案年籍對
        照表、長榮大學九十九年五月三日尿液確認報告各一紙
        ；
（三）、扣押物品目錄表、扣案毒品安非他命三包及玻璃球吸食
        器一個；
（四）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄所載之前科
    ，於九十四年十二月二十五日執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒
    治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，前次因施用第二級毒
    品案件，經本院以九十一年度易字第四八號判決判處有期徒
    刑六月確定，於執行完畢後，再為本案犯行，顯然其意志力
    甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、另扣案之第二級毒品安非他命三包（含袋重零點三零公克）
    ，有扣押物品清單一紙在卷可佐，該毒品經臺南市警察局第
    六分局初步檢驗結果，呈安非他命反應，係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款規定之第二級毒品無訛，有上開初步
    檢驗報告書一紙附卷可稽，足證係屬毒品危害防制條例之違
    禁物，且上開扣案之毒品與毒品包裝袋顯屬不能分離，故依
    同條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食
    器一個，為被告所有供施用第二級毒品所用之物，業據被告
    供承在卷（見本院九十九年六月二十九日審理筆錄），爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項，刑法第十
一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
