【裁判字號】    99,簡,643
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第16號、99年度毒偵字第80號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器
壹組沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除於證據部份補充「高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之吸食器1組係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告甲○○於警詢時供明在卷（見南縣營警偵字第0981001288
    號卷第5頁），爰依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告
    沒收。至扣案之疑似第二級毒品安非他命1包（含袋重約0.7
    5公克），經高雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質
    譜儀法確認鑑定分析結果，並未含任何毒品成分，有高雄市
    立凱旋醫院高市凱醫驗字第13016號濫用藥物成品檢驗報告
    書1份在卷可稽（見本院卷第10頁）。是扣案之白色結晶並
    非第二級毒品甲基安非他命，爰不為沒收之宣告，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第38
    條第1項第2款、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
