【裁判字號】    99,訴,682
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
664號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○為有罪之表示，而經本院合議庭裁定以
    簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於證據部分補充「被告甲○○於本院
    之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。」
四、論罪：核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1項之明知
    為偽藥而販賣罪。爰審酌被告向不詳姓名之人販入未經核准
    製造之含有西藥成份藥粉，並販賣予他人，有嚴重危害他人
    身體健康之虞，惟念其販賣之時間非長，數量非多，且於本
    院審理時亦已坦承犯行，尚有悔意，並斟酌其家庭及經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，藥事法第83條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
