【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度再易字第6號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求確認界址事件，聲請人對於本院中華民國98年
9月17日97年度再易字第19號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請再審意旨略以：聲請人於收受鈞院97年10月22日97
    年度再易字第6號以聲請人提起再審之訴時以已死亡之方謝
    美英為再審被告，欠缺當事人能力而駁回聲請人再審之訴之
    裁定時，即於民國97年11月6日提出抗告，故而此部分所為
    裁定因未合法送達未能確定，故聲請人提起再審之訴（97
    年度再易字第19號）時，復於98年5月6日於再審理由狀中列
    入甲○○為再審被告，應未逾越再審期間。又按當事人死亡
    者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人、或其他依法令應續
    行訴訟之人承受其訴訟以前，當然停止，訴訟程序當然或裁
    定停止間，法院及當事人不得為關於本案之訴訟行為。訴訟
    程序當然或裁定停止者，期間停止進行；自停止終竣時起，
    其期間更始進行。本件，原再審被告方謝美英於96年度再易
    字第18號判決前（97年3月31日）死亡，則原判決訴訟程序
    應當然停止，原審確定判決在未經當事人繼承人承受訴訟以
    前，即不得為判決及送達，且訴訟程序之再審期間何時更始
    進行，即無法確定。是原確定判決亦應為承受訴訟之裁定送
    達予兩造時，才有合法送達並起算再審期間之理，此亦為民
    事訴訟法第177條第3項所設。是而本件聲請人於原確定裁定
    前已補正當事人之繼承人為承受訴訟人，原審即應為准予補
    正承受訴訟人為本件再審被告並依法為判決，故原確定裁定
    於法未合，應予撤銷。而本件原再審被告之方謝美英死亡後
    ，系爭不動產由繼承人甲○○分割繼承取得，爰列為本件之
    當事人應無逾越再審期間之情事。原98年9月17 日97年度再
    易字第19號確定裁定以聲請人聲請再審逾30日不變期間，駁
    回聲請人再審之訴，有民事訴訟法第496條第1項第1款適用
    法規顯有錯誤之再審事由，為此對98年9月17日97年度再易
    字第19號確定裁定聲請再審等語。
二、按再審訴狀應表明再理由，為提訴程序之合法要件，所請再
    審理由，必須具體指摘該項確定判決有民事訴訟法第496條
    何款原因，或有同法第497條原因，民事訴訟法第501條第1
    項第4款定有明文，此於對確定裁定聲請再審之情形，亦有
    準用（民事訴訟法第507條）。若僅泛言原確定裁定有諸多
    違背法令之處，即不得認有合法表明再審理由。聲請意旨以
    ：方謝美英於96年度再易字第18號判決前（97年3月31日）
    死亡，則原判決訴訟程序應當然停止，是原確定判決亦應為
    承受訴訟之裁定送達予兩造時，才有合法送達並起算再審期
    間之理，本件聲請人於原確定裁定前已補正當事人之繼承人
    甲○○為承受訴訟人，97年度再易字第6號裁定即應為准予
    補正承受訴訟人為本件再審被告並依法為判決，故原確定裁
    定於法未合，應予撤銷。而本件原再審被告之方謝美英死亡
    後，系爭不動產由繼承人甲○○分割繼承取得，爰列為甲○
    ○為97年度再易字第19號案件之當事人，並提起再審之訴，
    應無逾越再審期間之情事。原98年9月17日97年度再易字第
    19 號確定裁定以聲請人聲請再審逾30日不變期間，駁回聲
    請人再審之訴，有民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規
    顯有錯誤之再審事由云云，並未具體指摘上開97年度再易字
    第19號裁定有何民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯
    有錯誤之原因，其僅泛言該裁定有適用法規顯有錯誤之再審
    事由云云，顯未具體表明合於法定原因之再審理由。
三、本件再審聲請人既未具體表明合於法定原因之再審理由，其
    再審之聲請不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請不合法。爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  林雯娟
                                    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
