【裁判字號】    99,聲,1105
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執聲字第680號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○所犯
    如附表所示之罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有刑事判決3份及裁定1份等附卷可稽。聲請
    人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
    ，本院審核結果，認於法並無不合，爰定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。又如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行
    刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之
    標準折算，並不生新舊法比較適用問題，此最高法院72年8
    月30日第10次刑事庭會議決議、96年度台非字第102號判決
    意旨，及臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提
    案第5號均可資參照，是本件自無新舊法比較適用之問題，
    應逕依原確定裁判所諭知之標準折算，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    （修正前）第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
