【裁判字號】    99,聲,1087
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1087號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受刑人即被
告          甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十九年度執聲沒字第六二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）一萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依
    刑事訴訟法第一百一十八條規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金（99刑保工字第013號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百一十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之
    ，刑事訴訟法第一百一十八條第一項及第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院指定保證金額一萬元，由具保人乙○○繳納上開保
    證金後，已將被告釋放，有本院收受刑事保證金通知、刑事
    保證金收據各一紙在卷可稽。嗣被告因上開案件，經本院以
    九十八年易字第一六二一號判決，判處應執行有期徒刑二年
    二月確定後，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十九年
    度執字第二三三七號案指揮執行，惟經通知被告到案執行，
    並通知具保人應通知或帶同被告於九十九年五月二十日上午
    九時三十分到案接受執行，被告竟逃匿致傳拘無著等情，亦
    有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書
    三份、拘票及拘提無著報告書各二份在卷可參，是被告逃匿
    之事實應堪認定。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納
    之上開保證金沒入，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
