【裁判字號】    99,智簡,18
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵續字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒ROOTOTE包包玖拾肆件沒收。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪
    。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。而被告販
    賣侵害他人商標權商品之營業性行為，係在密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒品之犯行，即
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次
    販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而以一罪論。
    爰審酌被告不知尊重他人商標權益，僅為圖小利而犯案之犯
    罪動機、目的、手段，所侵害之權益，及犯後承認犯行之態
    度、與被害人日商超級設計股份有限公司達成和解，有和解
    協議書1份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表暨臺灣臺南地方法院檢察署前案資料表各1份在卷可佐
    ，被告經此偵審教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年
    ，以啟自新。
三、扣案仿冒ROOTOTE包包之仿冒商標商品，為被告犯商標法第
    82條之罪所販賣之商品，不論是否屬於被告所有，應依同法
    第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
