【裁判字號】    99,交簡,1064
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1064號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳適庸律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度調偵字第1297、1303號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，
經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1項前段之過失傷害罪。
    被告酒醉駕車因而肇事致人受傷，依法應負刑事責任，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。被
    告1個過失行為，同時傷害告訴人丙○○、甲○○2人之身體
    法益，係屬想像競合犯之裁判上1罪關係，應依刑法第55條
    規定，從一重論以1個過失傷害罪責。茲審酌被告之素行、
    過失程度之輕重、造成告訴人之傷害結果、迄未達成民事和
    解及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法284條第1項前段、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
