【裁判字號】    99,簡,1544
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1544號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16871號、99年度偵字第5824號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。訊據被告
    乙○○坦承上開行動電話門號係出賣予自稱「黃正國」之成
    年男子，被告乙○○雖能預見將自己所申請行動電話門號交
    付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財與其他犯罪之聯絡
    工具，仍基於幫助不詳姓名人士犯罪之不確定故意，將其向
    電信公司所申辦包含0000000000、00000000000門號在內之
    行動電話SIM卡2張，以新臺幣（下同）4,500元之代價，出
    售予「黃正國」之成年男子，分別由陳俊成及「黃正國」所
    屬之詐騙集團成員使用，而陳俊成則乘被害人甲○○急迫、
    輕率之情形貸以金錢藉以收取與原本不相當之重利；「黃正
    國」及所屬詐騙集團成員則對被害人丙○○○施行詐術致丙
    ○○○陷於錯誤，因而依指示匯款至合作金庫商業銀行朴子
    分行0000000000000號之帳戶內，是陳俊成係犯刑法第344條
    之重利罪，「黃正國」之成年男子及其所屬詐騙集團成員，
    均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告以一行為交付
    行動電話SIM卡予「黃正國」之成年人，而分別由陳俊成用
    以對被害人甲○○施行重利罪、「黃正國」及所屬犯罪集團
    成員對丙○○○詐欺取財，其以一幫助行為幫助正犯分別觸
    犯重利罪及詐欺取財罪，構成幫助犯之想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重處斷。又該「黃正國」之成年男子
    與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助重利及幫
    助共同詐欺取財之不確定故意，提供行動電話門號之SIM卡
    予陳俊成、「黃正國」及所屬犯罪集團作為犯罪聯絡之用，
    幫助陳俊成及該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯重利
    罪及共同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法
    第30條第1項前段、第28條、第339條第1項及第344條共同詐
    欺取財罪及重利罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按
    正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查
    緝犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後於檢察官
    偵查時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第344條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    第28條、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案適用之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
