【裁判字號】    99,訴,683
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第5247號、99年度毒偵字第843號），被告就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。扣案玻璃球（
含橡膠管）壹個沒收之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
柒月。扣案海洛因壹包（驗前淨重零點零柒壹公克，驗餘淨重零
點零陸貳公克）併同難以析離毒品之分裝袋壹只沒收銷燬之。應
執行有期徒刑捌月。扣案玻璃球（含橡膠管）壹個沒收之；海洛
因壹包（驗前淨重零點零柒壹公克，驗餘淨重零點零陸貳公克）
併同難以析離毒品之分裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不
    同，應予分論併罰。查被告前因涉犯詐欺案件，經本院於民
    國（下同）97年3月15日以97年度簡字第261號刑事簡易判決
    判處有期徒刑3月確定，入監執行後，於98年6月25日因徒刑
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告前於97年間因施用毒品經送觀察、勒戒及
    強制戒治等處分執行完畢後，仍不思戒除毒癮，再有本件施
    用毒品犯行，顯未因前所受觀察、勒戒及強制戒治等治療處
    分而記取教訓。惟其施用毒品所生之危害，性質上屬對自我
    身心健康之自戕行為，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，且其犯罪後坦承犯行、及尚有一子
    需要照顧等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。復依司法院大法官會議釋字第144號解
    釋：「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
    不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載」之意旨，
    被告乙○○施用第一級毒品犯行因諭知不得易科罰金之有期
    徒刑，其施用第二級毒品犯行所宣告之刑，即不諭知易科罰
    金折算標準，併予敘明。至於扣案白色粉末1包，經行政院
    海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防局台南市機動查緝隊
    以聯勤204廠製造之煙毒檢驗包試劑進行初步檢驗結果確呈
    有嗎啡、海洛因反應，並將其送高雄市立凱旋醫院以化學呈
    色法及氣相層析質譜儀分析法進行檢驗，該包粉末含有第一
    級第6項毒品海洛因成分，有該院99年4月11日高市凱醫驗字
    第12728號濫用藥物成品檢驗鑑定書及南部地區巡防局台南
    市機動查緝隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告
    單各1份在卷可按，應併同難以析離毒品之分裝袋1只，依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。另
    扣案之玻璃球（含橡膠管）1個，係被告犯施用第二級毒品
    罪所用之物，且屬被告所有，業經其供明在卷，亦應依法宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1、2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
