【裁判字號】    99,簡,1439
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1439號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2719號），本院受理後（99年度易字第151 號），
因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國（下同）96年10月
    18日以96年度毒聲字第740 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用傾向，於97年2 月12日釋放，並經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於97年2 月22日以96年度毒偵字第2842號為
    不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後仍無五
    年戒斷期，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月14日
    22時30分許（即於臺南縣警察局玉井分局採集尿液時間）往
    前回溯96小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於98年10月14日22時30分許，因警偵辦毒品
    案件而接受調查，經其同意後採集尿液，並送長榮大學檢驗
    ，檢驗結果呈現安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)長榮大學2009年10 月26日確認報告一紙（警卷第8頁）。
  (二)臺南縣警察局玉井分局偵辦【毒品危害防治條例】案件尿液
    送驗對照表一紙（警卷第11頁）
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒
    人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表各一份。
  (四)被告甲○○於本院審理時之自白（本院卷第37頁反面）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯同條例第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴；毒品危害防制條例第20條第
    1 項、第23條第1 項分別定有明文。查被告有如事實欄(一)所
    示之毒品觀察勒戒紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    （見本院卷第3 至5 頁）、刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯
    正簡表（見臺灣臺南地方法院檢察署前案資料表卷宗）各1
    份在卷可資參照。被告甲○○於前述觀察、勒戒處分執行完
    畢後，復於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項罪名
    ，依上開規定，其犯罪之訴追條件已經具備。
四、次按文獻CLARK'S ISOLATION AND IDENTIFICATION OFDRUGS
    一書之記載：人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變
    形態之安非他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非
    他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用
    劑量達百分之43，而安非他命則約為百分之5 。依據前述情
    形，可由尿液檢驗結果研判係施用安非他命或甲基安非他命
    。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品，其成分
    多為甲基安非他命，此有法務部調查局民國93年5 月4 日調
    科壹字第09362413980 號函、行政院衛生署管制藥品管理局
    93 年11 月2 日管檢字第0930010499號函意旨可參。是本件
    被告為警查獲時採尿送驗結果，其尿液代謝物中既檢出甲基
    安非他命反應，依上開說明，足認被告施用者為甲基安非他
    命無訛。故本件起訴書所載「安非他命」均應更正為「甲基
    安非他命」。
五、次查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告歷經觀察勒戒，仍未能體認施用毒品對於自
    身健康之危害而遠離毒品，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好及衡量其前科素行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，因認檢察官求刑毋寧過重，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10 條
    第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第八庭    法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
