【裁判字號】    99,交簡,1324
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度調偵字第五二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實：
  １、第五行：依當時之天候晴朗，有日間自然光線，柏油路面
      ，路面乾燥，無缺陷、亦無障礙物，且視距良好，並無不
      能注意之情事。
  ２、第十行：甲○○於肇事後，臺南縣警察局永康分局交通事
      故處理小組員警接獲通報前往處理，尚不知何人為肇事者
      前，甲○○當場承認為肇事者，並接受裁判。
（二）證據：
  １、並有事故現場與車輛相片共十幀在卷可憑。
  ２、按汽車在同向二車道以上之道路，除應依標誌或標線之指
      示外，並應遵守變換車道時，應讓直行車先行，並注意安
      全距離；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
      採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十八條第一
      項第五款，及第九十四條第三項分別定有明定。查被告駕
      駛車於聲請書所載時間、地點，行經肇事路段前，因欲停
      車，本應注意右側車輛動態並讓直行車先行，不得貿然變
      換車道，依當時並無不能注意之情事，即將車輛切入機車
      道行駛，而告訴人騎乘機車在被告所駕車輛右側後方，亦
      疏於注意車前之人車動態，見被告車輛切入機車道，致失
      控滑倒，並受有聲請書所載之傷害，則被告對本件車禍之
      發生顯有過失，告訴人就本件車禍之發生雖亦有疏失，然
      此無解於被告過失之責任。綜上，本件事證明確，被告過
      失傷害之犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，留在事故現場向前往處理車禍之員警坦承為肇事
    者，進而接受裁判，有卷附臺南縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表可稽，經核合於刑法第六十二條前段自首
    之規定，依該法規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，於本案車禍事故
    之過失程度，告訴人所受之傷害程度，及告訴人就本件車禍
    事故之發生亦有疏失，被告迄今未能與告訴人達成民事和解
    以賠償告訴人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
