【裁判字號】    99,訴,245
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求給付代墊款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第245號
原      告  勁青企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付代墊款事件，本院於民國99年6月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰陸拾元由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：被告於98年5月25日執發票人鑫穗企業社、
    票號AW0000000、票面金額新台幣（下同）560,000元、發票
    日98年6月28日之支票一紙（下稱系爭支票），支付原告承
    攬被告工程之工程款，因原告習以客票轉向銀行票貼，系爭
    支票亦不例外，惟系爭支票發票日屆至前，被告向原告表示
    系爭支票有退票之虞，原告深恐影響原告於銀行票貼之信用
    ，乃將系爭支票面額逕行存入發票人鑫穗企業社設於臺灣中
    小企業銀行台南分行，帳號00000000000之帳戶內，以供兌
    現。系爭支票既由被告交付，且由原告代墊票面金額，被告
    自應如數返還，惟屢經原告催告，被告均置之不理，爰依法
    起訴求償，並聲明：被告應給付原告560,000元，及自訴訟
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；原告
    並願供擔保，請宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查：
（一）本件被告業經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
（二）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條定有明文。又民事訴訟如係由原告
      主張權利者，應先由原告負舉證之責，以證明其主張之真
      實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚
      有疵累，亦應駁回原告之請求，有最高法院17年上字第
      917號判例意旨可參。本件原告起訴主張為被告代墊票款
      ，雖提出統一發票（三聯式）、系爭支票影本、轉帳傳票
      及臺灣中小企業銀行存款憑條為證，固可資證明原告持有
      系爭支票，並將系爭支票票面金額逕行匯入系爭支票發票
      人鑫穗企業社支票帳戶，然無以證明系爭支票為被告交付
      原告；且查系爭支票並無被告之背書，有臺灣中小企業銀
      行台南分行99年4月8日99台南字第00136號函附系爭支票
      正反面影本在卷可參，而原告公司營業多年，習收取客票
      ，並用以向銀行票貼，倘系爭支票果為被告交付，竟未要
      求被告背書，亦與常情有悖。原告主張為被告代墊系爭支
      票面額，惟未能舉證以實其說，從而請求原告返還代墊款
      ，難認有據，參照前開說明，應予駁回。
四、本件訴訟費用確定為6,660元（即第一審裁判費6,060元及公
    示送達費用600元)，依法應由敗訴之原告負擔之。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30   日
                        民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月    30   日
                                    書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
