【裁判字號】    99,訴,771
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第959號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），就事實部分補充：「乙○○前於民國88年間因施用毒品
    案件，經本院88年度毒聲字第3085號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，再經本院88年度毒聲字第3416號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年5月17日停止戒治
    出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於戒治付保護管
    束期滿後，於89年11月14日以89年度戒毒偵字第702號為不
    起訴處分確定。其又於93年間因施用毒品案件，經本院93年
    度訴字第660號判處有期徒刑8月及4月，應執行有期徒刑10
    月，並經上訴駁回確定；後於96年及97年間又分別因施用毒
    品案件，經本院96年度訴字第601號及97年度訴字第267號各
    判處有期徒刑5月及10月確定。另於93年及96年間因犯贓物
    及竊盜等罪，各別經本院判處有期徒刑6月確定，前後案接
    續執行至98年6月15日假釋出獄並交付保護管束，所餘刑期
    於98年8月26日保護管束期滿，未經撤銷視為執行完畢」、
    「以將海洛因及甲基安非他命混合置入玻璃球內，以打火機
    點火燃燒吸食其煙」、「嗣於99年4月18日下午5時20分許，
    在臺南縣永康市○○○街196巷42號14樓之1前，因員警執行
    家戶訪查勤務，發現乙○○形跡可疑，經盤查為毒品列管人
    口，經徵得乙○○同意採尿送驗後查悉上情」，並就證據部
    分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所規定之第一級毒品、第二級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪
    、同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第一、
    二級毒品，復分別進而施用，其持有毒品之低度行為，應為
    施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告以一施用行為觸犯兩罪名，屬想像競合犯，應從一重論以
    施用第一級毒品罪處斷。被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第
    一級毒品罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加
    重其刑。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其
    他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品
    經法院判刑確定且執行完畢，竟於短期內再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
、2項，刑法第11條、第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
