【裁判字號】    99,簡,1666
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第928號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分將「KK9-095號普通重型機車」
    更正為「KK7-095號普通重型機車」。
二、核被告乙○○、甲○○於民國99年5月26日、99年6月2日所
    為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。又被告二
    人於99年5月26日、99年6月2日所為先後2次竊盜犯行，犯意
    各別，應予分論併罰。被告二人就上開2次竊盜犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另被告乙○○因2次竊
    盜案件，經本院定其應執行有期徒刑1年，於99年1月14日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其前受有期
    徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之2
    次竊盜罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項加重其刑。被
    告二人於99年6月2日竊取M2C-605號重型機車後，在未被有
    偵查犯罪職務之機關或公務員發覺前，即向尚不知上開犯罪
    事實及犯罪人為何人之警員供承其竊盜M2C-605號重型機車
    犯行，自首並接受裁判，此觀被告2人之警詢筆錄即明，被
    告2 人就此部分竊盜行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條
    前段減輕其刑，被告乙○○部分，應先加後減之。爰審酌被
    告乙○○已有多次竊盜前科，仍不思以己力賺取所需，與被
    告甲○○任意竊取他人財物，實屬不該，惟念及渠等犯後坦
    承犯行，態度並非不良，且被告二人均主動供出竊取M2C-60
    5號重型機車，已見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，且就
    被告2人各定其應執行之刑，並均諭知如易科罰金以新臺幣
    1000元折算1日，以資懲儆。至被告2人共同用以竊取KK7-09
    5號普通重型機車之鑰匙1把，未據扣案，為避免將來執行上
    之困難，故不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、
    第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自簡易判決送達之日起十日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
