【裁判字號】    99,聲,1091
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度戒毒偵字第66號、 99年度聲沒字第357號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗餘淨重各零點壹陸零
公克及零點陸陸貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，於民國
    九十八年三月二十四日經臺南市警察局第六分局查獲，嗣經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十九年五月二十五日以
    九十九年度戒毒偵字第六六號為不起訴處分確定。惟被告尚
    有被查獲之第二級毒品甲基安非他命二小包（驗餘淨重各０
    ．一六０公克、０．六六二公克），因屬違禁物品，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條第二項
    規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款（
    附表二第八十九項）規定之第二級毒品；而查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，經本院以九十八年度毒
    聲字第二一四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以九十八年度毒聲字第三四０號裁定送強制
    戒治，於九十九年五月七日因強制戒治已滿六個月以上，且
    無繼續強制戒治之必要而經釋放，並經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十九年五月二十五日，以九十九年度戒毒偵
    字第六六號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵查案
    卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣
    之白色結晶二小包，經送鑑定結果，確分別檢出甲基安非他
    命成分，有高雄市立凱旋醫院九十八年十月二日出具之高市
    凱醫驗字第一一三四三號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷
    （詳臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度毒偵字第九九五號
    卷第三十頁）可稽，足證本件扣案之白色結晶二小包（檢驗
    前各淨重０．一六九公克及０．六七一公克，各取部分鑑定
    用罄，檢驗後各淨重０．一六０公克及０．六六二公克），
    均係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物，
    揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
