【裁判字號】    99,交簡,1329
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1329號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告行車肇事致被害人身體受傷後，並未協助救護，反
    旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，危害非輕，惟念其
    犯罪後，業已坦認犯行，並與被害人就民事賠償事宜達成調
    解，復已全數賠償完畢，此有臺南縣善化鎮調解委員會調解
    筆錄及本院電話記錄各1份附卷可參，態度良好，因認偵查
    檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬適當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其經此教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，且其事後坦承犯行，已與被害人就民事
    賠償事宜達成調解，並已全數賠償完畢，業如前述，本院因
    認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
