【裁判字號】    99,交簡,1314
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    所載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    被告無駕駛執照駕車致人受傷，應依道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項加重其刑至二分之一。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段、所生危害，犯罪後已被害人達成和解，有台南
    市安南區調解委員會調解筆錄一份可參，並被告坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告經此教訓後，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰為
    如主文所示緩刑之宣告。檢察官雖具體求處有期徒刑六月，
    惟被告無駕駛執照駕車，且致人受傷，業據其供承在卷，依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定，應加重其
    刑至二分之一，而肇事逃逸罪之法定刑為六月以上五年以下
    有期徒刑，是以檢察官之上開求刑尚屬未洽，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，刑法第一百八十五條
    之四、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
附錄法條：
刑法第185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
