【裁判字號】    99,訴,536
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第536號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  洪進明
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙  ○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年七月十三日上午九時
三十分，在本院第二十六法庭為言詞辯論期日。
原告應於三日內以書狀方式（應附繕本2份）補正下列事項：
  (一)原告主張曾與借款人協議被告甲○○為一般保證人，請提出
    兩造協議或其他契約約定之相關證明。
  (二)如有上開協議，則本件訴之聲明為何。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
