【裁判字號】    98,訴,1159
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1159號
原     告   乙○○   住臺南.
訴訟代理人  禎和律師
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年4月6日所為之
判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本中當事人欄關於原告乙○○住所「臺南市○區
○○街75號」之記載，應更正為「臺南市○區○○街75號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                      民事第三庭  法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                  書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
