【裁判字號】    99,消債更,96
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第96號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理條例更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151 條第1 項定有明文。揆其立法意旨乃認為債務人
    對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡
    契約所負之債務，其法律關係較為單純明確，金融機構並已
    訂有債務協商機制，如能協商成立，對債務人與債權人雙方
    均屬有利，為促使雙方當事人自主協商債務清償方案，有效
    分配司法資源，節省當事人之勞費，故明定採行協商前置主
    義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○民訴98年11月至每月
    收入新台幣（下同）18,300元，每月支出房租8,500元、餐
    費5,100元、交通費400元、勞健保、職福金及險費每月808
    元、扶養費3,000元，而債務總金額達2,017,545元，已有不
    能清償債務之情事，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法逕向法院聲請更生等語。
三、經查，聲請人因房屋貸款而負連帶債務，抵押物於94年3月
    間拍定，仍積欠無擔保債務2,013,850元，未曾依銀行公會
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，亦未依消
    費者債務清理條例第151條第1項規定申請前置協商等情，有
    臺灣土地銀行股份有限公司99年6月9日陳報狀、本院93年執
    字36851號債權憑證及分配表，及金融聯合徵信中心消債條
    例信用註記查詢單等件在卷可按。聲請人既未遵循消債條例
    第151條第1項所定前置協商程序；且上開欠缺又屬無從補正
    ，參照首揭說明，本件更生之聲請顯屬無據，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                              書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
