【裁判字號】    99,交簡,1344
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1344號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第70號、98年度營偵字第2098號），被告乙○○被訴肇事逃逸案
件、被告甲○○○被訴隱匿刑事證據案件部分，均於準備程序進
行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
程序處刑，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○○隱匿關係他人刑事被告案件之證據，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪
    ，被告甲○○○所為，係犯刑法第165條之隱匿刑事證據罪
    。又被告甲○○○於被告吳春霖所涉犯過失傷害罪（因告訴
    人撤回告訴，已另為公訴不受理判決）及肇事逃逸罪判決確
    定前自白犯罪，依刑法第166條之規定，得減輕其刑；另被
    告甲○○○係被告乙○○之母，與被告乙○○具有5親等內
    血親關係，應依刑法第167條減輕其刑。
三、本院審酌被告乙○○肇事致被害人丙○○受有附件起訴書所
    載之傷害後，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身
    體之安全，惡性非輕，且有多次故意犯罪之刑事紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，素行不佳，又被
    告甲○○○竟為助被告乙○○脫免本件刑事責任，將肇事車
    輛以變賣他人之方式予以隱匿，所為亦不可取，惟念被告甲
    ○○○除本件案件外，並無其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙，素行尚佳，且被告二人已與被害人丙
    ○○就民事賠償事宜達成和解，有本院99年度司南簡調字第
    304號調解筆錄1份附卷可參，又犯罪後均已坦白承認所為，
    及被告甲○○○與被告乙○○係母子關係，因護子心切，才
    誤觸法網等一切情狀，本院認公訴檢察官就被告乙○○、甲
    ○○○分別具體求刑有期徒刑6月、2月，經核均尚屬適當，
    乃分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告甲○○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其僅因一
    時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯行並深表悔意，
    經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院認對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第165條、第166條、第167條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第165條：
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
