【裁判字號】    99,簡,1597
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1597號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第652號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
三、查本件詐欺之犯罪集團，除向被告蒐集王川芳之金融機構帳
    戶外，並藉由電腦設備及網際網路，在購物網站上刊登販售
    液晶電視及手機之不實廣告，被害人曾士庭、甲○○分別於
    98年6月5日下午1時16分許、下午5時35分許，因而陷於錯誤
    並下標購買，依詐騙集團成員指示，轉帳匯款新臺幣（下同
    ）30,000元、3,000元至王川芳之帳戶內，而詐騙被害人匯
    款得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告提供王川芳所有之存摺、提款卡及密碼予真實姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員之成年人使用，該成年人所屬詐
    欺集團成員取得上開存摺、提款卡後，即向被害人等施詐，
    該成年人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，
    提供存摺、提款卡等物予詐騙集團成員使用，該詐騙集團意
    圖為自己不法之所有，以詐術使被害人等陷於錯誤，匯款至
    被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐欺犯
    行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告乙○○以同一交
    付郵局帳戶之幫助行為，而詐騙被害人曾士庭及甲○○，係
    同一幫助行為而侵害數法益之想像競合犯。
四、被告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以82年度上訴字第733號判處有期徒刑15年確定，於96年8月
    11日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參。其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告將王川芳所有之提
    款卡等物交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶
    ，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使
    受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不
    以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，惟被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，本案被害金額達33,000元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段、第47
    條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
