【裁判字號】    99,簡,1511
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第145 號），本院受理後（99年度易字第726 號）
，因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前因幫助恐嚇取財案件，經本院於民國（下同）98年
    8 月17日，以98年度易字第296 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於99年2 月23日易科罰金執行完畢。
  (二)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國97年2 月4 日以97
    年度毒聲字第67號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾
    向，於97年5 月12日釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於97年5 月12日以97年度營毒偵字第1 號為不起訴
    處分確定。
  (三)詎甲○○仍不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢後五年內及
    觀察勒戒執行完畢後仍無五年戒斷期，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年3 月6 日23時許（即於臺南縣警察局玉井
    分局採集尿液時間）往前回溯96小時內之某時，在不詳處所
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警於99年3 月6 日22
    時許，在臺南縣鹽水鎮○○路50號前實施路檢，因發覺甲○
    ○駕駛車牌號碼7489-TL 號自小客車且形跡可疑，遂予以盤
    查，經查明甲○○為毒品調驗人口，並經其同意後採集尿液
    ，經送長榮大學檢驗，檢驗結果呈現安非他命陽性及甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)臺南縣警察局新營分局後鎮派出所採取尿液名冊1 紙（警卷
    第10頁）。
  (二)臺南縣警察局新營分局後鎮派出所採取尿液編號對照表1紙
    （警卷第11頁）。
  (三)長榮大學2010年3 月15日確認報告一紙（警卷第12頁）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒
    人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表各一份。
  (五)被告甲○○於本院審理時之自白（本院卷第11頁反面）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月；觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯同條例第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴；毒品危害防制條例第20條第
    1 項、第23條第1 項分別定有明文。查被告有如事實欄(二)所
    示之毒品觀察勒戒紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    （本院卷第3 至5 頁）、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正
    簡表（偵卷第4 至9 、11頁）各1 份在卷可資參照。被告甲
    ○○於前述觀察、勒戒處分執行完畢後，復於5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項罪名，依上開規定，其犯罪之
    訴追條件已經具備。
四、次查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告歷經觀察勒戒，仍未能體認施用毒品對於
    自身健康之危害，遠離毒品，惟犯後業已坦承犯行，態度良
    好，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
五、末查被告甲○○有犯罪事實(一)所示之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10 條
    第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第八庭    法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
