【裁判字號】    99,上訴,411
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第411號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院九
十九年度訴字第二四０號中華民國九十九年三月三十一日第一審
判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年度毒偵字第
三五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年因施用毒品案件，經原審法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，於九十七年三月十三日執行
    完畢；又於九十六年間因竊盜及妨害自由案件，分別經臺灣
    臺南地方法院各判處有期徒刑八月，後均經裁定減刑為有期
    徒刑四月，迄九十七年十二月二十五日縮刑期滿執行完畢。
    猶不知悔改，在上開強制戒治執行完畢五年內，基於施用第
    一級、第二級毒品之犯意，於九十九年一月二十日十九時許
    ，在其位於嘉義市○○街三十六之二十六號五樓六住處，以
    將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命同時置入玻
    璃球燒烤而吸用其白煙之方式同時施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於九十九年一月二十日二
    十二時四十五分許，在嘉義縣太保市省道台十八線六點四公
    里處，為警攔檢查獲，於翌日凌晨四時二十三分許為警採其
    尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性、可待因陽性及甲基安非他命
    陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○對於上開犯罪事實，迭於原審及本院審
    理時均坦承不諱，而被告於九十九年一月二十一日四時二十
    三分許，為警採其尿液送驗，其結果確呈有嗎啡陽性反應（
    按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反
    應）、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應等情，有尿液送
    驗姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各乙紙在卷可稽，足見上情非虛，被告上開任意性自
    白確與事實相符，應堪採信。又被告前於九十六年因施用毒
    品案件，經原審法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於
    九十七年三月十三日執行完畢等情，有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可參。是其於強制戒治執行完畢五年內
    再犯本案施用施用海洛因及甲基安非他命犯行，至堪認定，
    應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行
    為同時觸犯上開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告前
    有如犯罪事實欄所載前案紀錄，則有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其
    刑。
三、原審因而依毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項之規定，並
    並審酌被告高職肄業之智識程度，前有違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、肅清煙毒條例、強盜、公共危險、妨害自由、違反
    毒品危害防制條例、竊盜前科之素行，且曾因施用毒品而經
    觀察、勒戒及強制戒治程式，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒
    害決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚
    未危害他人，且被告於審理中坦承犯行等一切情狀，量處有
    期徒刑十一月。本院經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱
    妥適。被告上訴意旨認伊已坦承犯行，足見犯後態度良有戒
    除之決心，原審量刑過重而指摘原判決不當云云，惟按量刑
    之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟以被
    告之責任為基礎，復已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而
    為刑之量定，復未逾越法定刑度，不容任意指為違法（最高
    法院九十六年台上字第七０一八號判決意旨參照）。原判決
    依據被告自白，已就被告犯罪事實明白認定，並記載據以認
    定之證據名稱，且敘明被告前已有上揭前科，素行欠佳，且
    戒治後五年內即再犯並同時施用二種毒品，惡性非輕等情狀
    ，在法定刑範圍內，從輕量處上開有期徒刑，自無違法可言
    。故被告上訴理由，尚無足採，應予駁回。
四、另被告就本件九十九年六月十七日審理期日通知，已於九十
    九年六月一日收受，有送達證書一紙在卷足參（本院卷第四
    ０頁），雖於九十九年六月十七日上午十一時十三分傳真本
    院請假，惟依其請假內容係以其同居女友吳佩宣罹病手術開
    刀後需由伊照顧為由云云，然吳佩宣既非其配偶，在法律上
    與被告亦無任何血親關係，且依其所附診斷證明書所載吳佩
    宣業於九十九年六月九日出院（本院卷第四七頁），雖已預
    約九十九年六月十七日上午回診（本院卷第四八頁），然依
    其所附資料，尚無從據此而斷定回診非被告同行不可或預約
    回診時不得另以他日行之。故被告上開請假尚屬無據，無從
    准許，從而被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕為一造辯論判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄：本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
