【裁判字號】    99,上易,72
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上易字第72號
上  訴  人
即追加原告  乙○○
訴訟代理人  林春發    律師
追加  被告  井田製藥工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人於本院所為訴
之追加，本院裁定如下：
      主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定，繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。當事人未繳納裁判費，審判長應定期間
    先命補正，逾期則以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項
    第6款定有明文。此項關於審判長權限之規定，於受命法官
    行準備程序時準用之，同法第272條第1項亦有明文。
二、經查：本件上訴人於本院追加井田製藥工業股份有限公司（
    下稱井田公司）為被告，請求井田公司應與被上訴人甲○○
    連帶給付新台幣（下同）1百萬元之本息，經本院受命法官
    於99年5月24日當庭裁示上訴人應於5日內繳納追加之訴裁判
    費16,350元，上訴人於命補正期間即自99年5月24日至同年
    月28日期間，仍未繳納裁判費，其追加之訴為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月     3     日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
