【裁判字號】    99,上訴,330
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     99年度上訴字第330號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡清河律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃昭雄律師
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間均自民國九十九年七月七日起，延長貳
月。
    理  由
一、本件被告等因犯違反毒品危害防制條例罪，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款第三款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    有羈押之必要，於九十九年四月七日執行羈押。
二、本件被告二人因犯違反毒品危害防制條例罪，業經本院分別
    將被告乙○○判處有期徒刑十七年八月；被告甲○○判處有
    期徒刑十六年在案，且本件被告等已提起上訴，仍待最高法
    院審理，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發
    現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行
    審判，而有繼續羈押之必要，亦無違反平等或比例原則之情
    形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其
    審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，
    尚須執行始能實現裁判之內容，是偵查、追訴、審判及刑之
    執行均屬刑事司法之過程。本件被告等業經本院判處重罪在
    案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」
    之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要（最高法院95年
    度台抗字第70號裁定參照）。
三、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自九十九年七月
    七日起，延長羈押二月。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
