【裁判字號】    99,抗,92
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度抗字第92號
抗  告  人  國發醫療器材股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台南市立醫院
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求履行契約等事件，對於中華民國99
年6月01日臺灣臺南地方法院99年度訴字第424號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：
  (一)原審法院於民國（下同）99年04月22日下午二時二十分就抗
    告人起訴請求履行契約等民事事件（99年度訴字第0424號）
    召開準備程序時，相對人委任律師以開庭前一天下午方受委
    任，表示未能及時準備答辯書狀，嗣審判長當庭諭請相對人
    於同年五月二十日前提出答辯狀，相對人亦當場允諾；詎料
    ，相對人並未如期提出答辯狀，而於同月三十一日（即第二
    次開庭前一日）具狀聲請裁定停止訴訟程序，並命抗告人於
    一定期間內提付仲裁。
  (二)相對人所持理由係兩造於95年7月1日簽定之台南市立醫院布
    服租賃合約書第拾陸條約定：「甲乙雙方因本合約之履行或
    不履行所致生之爭議或損害，同意以中華民國仲裁協會台南
    分會為仲裁機關，並依據其仲裁規則仲裁之。」惟中華民國
    仲裁協會全國共設有台北、台中、高雄三處分會，並無台南
    分會，兩造契約約定以不存在之台南分會為仲裁機關，則該
    仲裁協議應屬無效。抗告人既不能以該約定向中華民國仲裁
    協會台南分會提出仲裁聲請，自無法依原審法院裁定提付仲
    裁。
  (三)綜上，兩造所簽定之系爭合約第拾陸條之仲裁約定，因所約
    定之「中華民國仲裁協會台南分會」之事實上並不存在，則
    該約定應屬自始無效。為此，爰於法定期間內提出抗告，請
    將原裁定廢棄。
二、按有關現在或將來之爭議，當事人得訂立仲裁協議，約定由
    仲裁人一人或單數之數人成立仲裁庭仲裁之；仲裁協議，應
    以書面為之；當事人間之文書、證券、信函、電傳、電報或
    其他類似方式之通訊，足認有仲裁合意者，視為仲裁協議成
    立，仲裁法第一條第一項、第三項及第四項分別定有明文。
    次按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依
    他方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲
    裁。但被告已為本案之言詞辯論者，不在此限。又仲裁地，
    當事人未約定者，由仲裁庭決定，同法第四條第一項及第二
    十條亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)經本院核閱兩造於95年7月1日簽定並為渠等所不爭執之「台
    南市立醫院布服租賃合約書」（下稱系爭合約書）所載，已
    於第拾陸條約定：「甲（即相對人）乙（即抗告人）雙方因
    本合約之履行或不履行所致生之爭議或損害，同意以中華民
    國仲裁協會台南分會為仲裁機關，並依據其仲裁規則仲裁之
    。」有系爭合約書影本一份在卷可稽（見原審卷第10至16頁
    ），據此，堪認兩造已確依仲裁法第一條第三項規定以書面
    成立仲裁協議，殆無疑義。
  (二)抗告人雖抗辯：中華民國仲裁協會全國共設有台北、台中、
    高雄三處分會，並無台南分會，兩造契約約定以不存在之台
    南分會為仲裁機關，該仲裁協議應屬無效云云；惟按中華民
    國仲裁協會之組織，固除其本會（設在台北市）外，另僅設
    有台中、高雄兩辦事處，並無「台南分會」之組織設置，然
    本件兩造既於系爭合約書內約定以「中華民國仲裁協會台南
    分會」為仲裁機關，並依據其仲裁規則仲裁之，則揆諸當事
    人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成
    立，第一百五十三條第一項已定有明文；又解釋契約，固須
    探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契約之文字，但契約
    文字業已表示當事人真意，無須別事探求者，即不得反捨契
    約文字而更為曲解（最高法院17年上字第1118號判例參照）
    以觀；顯已足認兩造間確有以「中華民國仲裁協會」為仲裁
    機構之仲裁合意，雙方均應受其拘束，則依仲裁法第一條第
    四項之規定，應視為兩造間確有成立仲裁協議。況仲裁人或
    仲裁機構之約定，本即非當事人間有關仲裁協議之成立、生
    效要件，當事人間縱無為仲裁人或仲裁機構之約定，仍不影
    響仲裁協議之成立，此觀諸仲裁法第九條第一項於有「未約
    定仲裁人」時，另設有補充之規定自明。是抗告人前揭所辯
    ，尚屬無據，自不能採為有利於其之認定。
  (三)又本件兩造於系爭合約書雖約定以「中華民國仲裁協會台南
    分會」為仲裁機構，惟因無「台南分會」，致兩造間是否有
    以台南為「仲裁地」之合意，究之已屬不明確，衡諸情理及
    論理原則，宜解釋為渠等間並未約定仲裁地。而於當事人間
    未約定仲裁地時，仲裁法第二十條已設有補充之規定，即「
    應由仲裁庭決定」。據此，可知仲裁地亦非仲裁協議之成立
    、生效要件，當事人間縱無仲裁地之約定，仍不影響契約當
    事人間仲裁協議之成立。是抗告人辯稱：該仲裁協議應屬無
    效云云，仍屬無據。
  (四)再者，當事人間如確有選擇依仲裁法規定仲裁程序解決紛爭
    之合意，縱未就仲裁人之選任、仲裁規則、仲裁機構或仲裁
    地等事項予以約定、或約定不明確，甚或文字敘述有錯誤時
    ，學者均主張在解釋上應儘量採取仲裁協議存在及有效之認
    定，以利進行仲裁，此即學理上所謂「利於有效性」（inf-
    avorem validitatis）之解釋原則，且此一原則乃國際仲裁
    機關之主流見解，並廣為各國仲裁實務所採行。質言之，基
    於仲裁條款解釋之「善意原則」，若當事人間確有選擇仲裁
    程序解決爭議之合意，卻未就仲裁人之選任、仲裁規則、仲
    裁機構或仲裁地等事項予以約定、或約定不明確，甚或文字
    敘述有錯誤，形成所謂「空白仲裁條款」之狀態，針對這些
    瑕疵或空白仲裁條款，仲裁庭或法院必須適用仲裁法相關規
    定予以補充，並依當事人之真意及客觀情況作適當之補充解
    釋，以肯認其效力。
四、抗告人依系爭契約書第拾壹條第三項主張相對人應依約給付
    布服費用，並返還履約保證金，而向原審法院起訴提起本件
    民事訴訟事件（99年度訴字第0424號）。經相對人於為本案
    之言詞辯論前，聲請原審法院裁定停止訴訟程序，並命抗告
    人於一定期間內提付仲裁。揆諸前揭說明，兩造間固無仲裁
    地之約定，惟既有仲裁協議及以中華民國仲裁協會為仲裁機
    構之合意，該仲裁協議仍屬有效成立，相對人所為之妨訴抗
    辯，自屬於法有據。是原法院以裁定停止本件訴訟程序，經
    核於法並無未合。抗告人抗告意旨指摘其不當，求為將原裁
    定廢棄，尚無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條及第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提出再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
