【裁判字號】    99,抗,91
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度抗字第91號
抗  告  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請假扣押移轉管轄事件，對於中華民
國99年5月26日臺灣嘉義地方法院所為裁定（99年度全字第370號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即債權人於原審對相對人即債務人聲
    請假扣押，因本件假扣押標的係坐落嘉義縣溪口鄉（即嘉義
    縣游厝段游東小段641-2地號土地），原審法院為假扣押標
    的所在地之地方法院，應有管轄權，竟裁定移送臺灣板橋地
    方法院，為此提起抗告，求為廢棄原裁定。
二、按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在地之地
    方法院管轄。民事訴訟法第524條第1項定有明文。又假扣押
    之聲請，得由假扣押標的所在地之地方法院管轄，不問假扣
    押所保全執行之請求，其本案訴訟已否繫屬及由何審級法院
    管轄均然，此觀民事訴訟法第524條規定意旨自明（最高法
    院85年度台抗字第74號裁定參照）。
三、經查：抗告人於原審法院對相對人聲請假扣押，且於假扣押
    聲請狀即載有附件土地登記謄本，而該土地登記謄本即相對
    人所有坐落嘉義縣溪口鄉○○○鄰○○○路45號之土地（即
    嘉義縣溪口鄉○○段游東小段641-2地號土地（見原審卷第
    13 頁）。則抗告人似以該土地為假扣押之標的，該假扣押
    標的之土地坐落原審法院轄區，則原審法院非無管轄權，詎
    原審未予詳察，即認無管轄權，並依職權裁定將本件移送於
    臺灣板橋地方法院，即有可議，抗告意旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為有理由，爰廢棄原裁定，由原審另為妥適之處
    理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
