【裁判字號】    99,聲再,70
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第70號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列聲請人因背信等案件，對於本院97年度金上重更(一)字第17
2號中華民國99年5月28日第二審判決（第一審案號：臺灣嘉義地
方法院88年度易字第580號；起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察
署87年度偵字第4265號、第4596號、第4617號、第5545號、第55
46號、第5646號、88年度偵字第457號；併辦案號：91年度偵字
第2168號、第2194號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪判決確定後，為受判決人利益，遇有刑事訴訟法第42
    0條所列各款情形之一，固得提起再審，然必以科刑判決，
    業已「確定」為先決要件，蓋案件未確定，縱令認定犯罪事
    實及所憑證據，確有錯誤，猶得依普通上訴程序，予以救濟
    ，自無提起再審必要（最高法院19年抗字第149號判例參照
    ）。
二、本件聲請人甲○○據以聲請再審之判決，即本院97年度金上
    重更 (一)字第172號第二審刑事判決，該判決係以聲請人犯
    刑法第342條第1項背信罪，判處聲請人罪刑。而刑法第342
    條背信罪，依刑事訴訟法第376條第5款規定，固係屬不得上
    訴第三審案件。惟本件檢察官除認聲請人涉犯背信罪外，尚
    以聲請人均涉犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書足以
    生損害於他人罪及刑法第339條第1項之詐欺罪起訴，而刑法
    第216條、第210條行使偽造私文書足以生損害於他人罪，其
    法定刑為5年以下有期徒刑，係得為上訴第三審案件，同時
    因起訴書認此與前開有罪之背信部分間，具有牽連犯裁判上
    一罪關係，因此，本院上開刑事判決，雖以刑法第342條第1
    項背信罪，對聲請人判處罪刑，致聲請人不得上訴。然對檢
    察官而言，本件仍係屬得上訴第三審案件。茲本院上開案件
    判決後，業經檢察官於99年6月8日收受判決，並於99年6月
    14日提起第三審上訴，有台灣高等法院台南分院檢察署99年
    6月14日99年度請上25、26號檢察官聲請上訴書在卷可憑。
    是本院上開97年度金上重更(一)字第172號刑事判決，就檢
    察官起訴之全部犯罪事實，顯均屬尚未判決確定案件，應堪
    認定。
三、綜上所述，本院97年度金上重更 (一)字第172號第二審刑事
    判決，既為尚未判決確定案件，不論該判決認定犯罪事實及
    所憑證據，是否確有錯誤，聲請人亦僅得依普通上訴程序，
    予以救濟，要無提起再審之必要。是聲請人本件再審之聲請
    與刑事訴訟法第420條所規定之要件未合，顯有違背再審程
    序之規定，自應予駁回，爰依刑事訴訟法第433條，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
