【裁判字號】    99,他,16
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第16號
原      告  甲○○
                            92號１樓（管理室）
原告因與被告內政部間居留事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。」、
    「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序
    之事件，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「上訴，依第九十
    八條第二項規定，加徵裁判費2 分之1 。」「准予訴訟救助
    者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條第1 項、第2
    項、第98條之2 第1 項、第103 條分別定有明文。次按「准
    予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。
    」、「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而
    應由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執
    行。」為民事訴訟法第111 條、第114 條第1 項所明定，依
    行政訴訟法第104 條規定，於行政訴訟程序準用之。
二、本件原告與被告內政部間居留事件，原告於民國（下同）98
    年2 月13日提起行政訴訟，經本院於98年5 月14日以98年度
    訴字第307 號判決「原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
    」原告不服，提起上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項、
    第98條第2 項規定，原應繳納裁判費6 千元，惟原告聲請訴
    訟救助，經最高行政法院以98年度裁字第2816號裁定准予訴
    訟救助，依同法第103 條規定，原告得暫免繳納上訴裁判費
    用。嗣本案訴訟經最高行政法院於99年1 月14日裁定「上訴
    駁回、上訴審訴訟費用由上訴人（即原告）負擔。」而告確
    定。是以，原告應向本院繳納上訴時暫免繳納之訴訟費用計
    裁判費6千元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   30     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
