【裁判字號】    99,他,17
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第17號
原      告  甲○○○○○○○○ ○○ ○○○○○○○
原告因與被告內政部間國籍事務事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。」、
    「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序
    之事件，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「准予訴訟救助者
    ，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條第1 項、第2項
    、第103 條分別定有明文。次按「經准予訴訟救助者，於終
    局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依
    職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵
    收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用，
    並得向具保證書人為強制執行。」為民事訴訟法第114 條第
    1 項所明定，依行政訴訟法第104 條規定，於行政訴訟程序
    準用之。
二、本件原告與被告內政部間國籍事務事件，原告於民國（下同
    ）98年7 月7 日提起行政訴訟，依行政訴訟法第98條第2 項
    規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴
    訟救助，經本院以98年度救字第45號裁定准予訴訟救助，依
    同法第103 條規定，原告得暫免繳納訴訟費用。嗣本案訴訟
    經本院於98年10月22日以98年度訴字第1393號判決「原告之
    訴駁回，訴訟費用由原告負擔。」原告不服，雖提起上訴，
    惟其上訴狀內未表明上訴理由，又未於提起上訴後20日內補
    提理由書，業經本院於99年1 月13日以同案號裁定駁回其上
    訴，並確定在案。是以，原告應向本院繳納起訴時暫免繳納
    之訴訟費用計裁判費4 千元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   30     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
