【裁判字號】    99,家聲,428
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    離婚認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第428號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請離婚認可事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按離婚認可，聲請人應依非訟事件法第30條第1項第4款規定
    提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人與相對人乙○○間聲請離婚認可事件，未據提供
    聲請人最新戶籍謄本、大陸地區陝西省安康市中級人民法院
    （2009）安民初字第16號民事判決生效證明書，並經財團法
    人海峽交流基金會認證書，經本院於民國99年6月1日裁定命
    其於十日內補正，該項裁定已於民國99年6月4日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第30條第1 項、第21條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
