【裁判字號】    99,交易,280
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林哲健律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二一六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國九十九年一月十日晚間九時四十二分許，駕駛
    車號ＤＫ—七六一七號自用小客車，由臺北市○○區○○路
    西側之信義國中前之路旁三號停車格駛入松仁路時，本應注
    意汽車在劃有分向限制線之路段，不得迴車，且依當時為夜
    間有照明之晴天，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距
    良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，猶貿
    然跨越分向限制線駛入對向車道欲迴車，適鄭捷安亦沿松仁
    路同向車道騎乘車號ＣＲＬ—五五五號重型機車超速直行，
    因煞停不及致人車倒地滑行，終致其前車頭撞及上開小客車
    左側車身，其因而受有頭、胸、左腿鈍創骨折併出血、氣胸
    併出血性休克等傷害。嗣經路人報警，然未報明肇事者姓名
    ，迨警員前往現場處理時，甲○○在場並承認為肇事者而自
    首。鄭捷安則經送醫急救後，仍於同日晚間十時三十六分許
    不治死亡。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有道
    路交通事故現場圖、補充資料表、談話紀錄表、調查報告表
    、現場照片、臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書及檢
    驗報告書等件附卷可稽。
二、按汽車在劃有分向限制線之路段，不得迴車，道路交通安全
    規則第一百零六條第二款定有明文。被告駕駛汽車自應注意
    上開規定，且依卷附道路交通事故調查報告表及現場照片所
    示，案發地點係劃有分向限制線之臺北市○○區○○路西側
    之信義國中前，當時為夜間有照明之晴天，道路狀況為柏油
    路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好等情形以觀，並無
    任何足令其不能注意之情事，竟疏未注意，猶貿然跨越分向
    限制線駛入對向車道迴車，致被害人鄭捷安所騎乘之機車不
    及煞停而撞及被告所駕駛之車輛，則結果之發生，顯係被告
    可得避免或防止，其就本件交通事故之發生自有過失甚明，
    臺北市車輛行車事故鑑定委員會亦同此認定，有該委員會鑑
    定意見書附卷可稽。而被告上開過失行為致生被害人死亡之
    結果，被告之過失行為與被害人之死亡間，自有相當因果關
    係。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。其肇事後經路人報警，然未報明肇事者姓名，嗣警員
    前往現場處理時，被告在場並承認為肇事者，此有臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，係
    對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，依同法第六十二
    條前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告雖無前科，素行
    良好，然因一時貪便圖快，無視於交通規則，任意迴車而肇
    事致被害人於死，其過失程度非輕，對被害人及其家屬所生
    危害甚鉅，兼衡其犯後與被害人家屬間之和解、賠償情形、
    被害人與有過失之程度暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六條第一項、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
