【裁判字號】    99,簡,2117
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告係於酒後僅因細故，即於他人營業場所，持玻璃杯砸
    向告訴人乙○○頭部之犯罪動機、手段，其與告訴人並不相
    識，告訴人所受傷害之程度，及其犯後雖坦承犯行，然未能
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11352號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路202巷7弄36之
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月25日凌晨0時25分許，在位於臺北市中
    正區○○○路399巷26號「舊夢卡拉OK」店內，與乙○○因
    細故起爭執，竟基於傷害人之身體之犯意，以右手持玻璃杯
    砸向乙○○頭部，致乙○○受有臉開放性傷口（左眼上方1
    ×0.5×0.5撕裂傷1處，左眼上方5×1×1撕裂傷1處）傷害
    。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
（三）馬偕紀念醫院臺北院區診斷證明書。
二、所犯法條：刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        檢  察  官   王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                        書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
