【裁判字號】    99,家聲,488
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第488號
    聲  請  人  乙○○
    代  理  人  林永頌律師
                張譽尹律師
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣拾柒萬元後，本院99年度司執字第37607 號
強制執行事件，關於聲請人部分之強制執行程序，於本院99年度
家訴字第117號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人係以本院96年度家訴字第113 號給付
    扶養費用事件之和解筆錄為執行名義，向鈞院聲請對聲請人
    及第三人楊弘安、楊弘琳之財產為強制執行，經鈞院以99年
    度司執字37607 號受理在案，惟聲請人已於98年5月4日與相
    對人就97年度婚字第705號離婚事件成立和解，並於98年5月
    27日為離婚登記，是以聲請人與相對人婚姻關係已解消，無
    再給付相對人扶養費用之義務等為由，提起債務人異議之訴
    ，現由本院以99年度家訴字第117 號民事事件受理在案，爰
    依強制執行法第18條第2 項之規定，聲請准供擔保後停止強
    制執行。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18 條第 2 項定有明文。又法院依強制執行
    法第18 條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據。（最高法院86年
    度台抗字第442號裁定參照）
三、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止99年度司執字第37607 號給付扶養費用執行事件之強
    制執行。經本院依職權調閱本院之執行卷宗及99年度家訴字
    第117 號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18
    條第2項規定相符，是聲請人聲請本院99年司執字第37607號
    執行事件關於聲請人部分之強制執行程序，於本院99年家訴
    字第117 號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止部分
    為有理由，應予准許。審酌本件聲請人提起債務異議之訴，
    其訴訟標的金額為1,044,480 元，是該債務人異議之訴之訴
    訟標的金額顯未逾1,500,000 元，不可上訴至第三審法院，
    而參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程
    序審判案件之辦案期限各為1 年4月、2年，預估聲請人提起
    之債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期
    間，再以相對人因系爭強制執行程序停止後，即可能無法即
    時受償其執行債權金額1,044,480 元，依此金額按法定利率
    年息5%計算約為173,906元（即1,044,480元5%3.33年≒
    173,906元），爰取其概數17萬元作為相對人因聲請人提起
    債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月  30      日
                        家事庭法  官  彭  南  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月  30      日
                              書記官  尹  遜  言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
