【裁判字號】    99,交聲,700
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第700號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國99年5月6日所為北監自裁字第裁40-AT0000000號處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國98年12月12
    日星期六上午10時21分許，停放DG-1800號自小客車在劃有
    禁止停車黃色實線之臺北市○○區○○路1段137號前，經警
    舉發，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第4款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）9百元等語。
二、異議意旨略以：伊停車處係學校周邊家長接送區○○路段雖
    設有禁止停車黃色標線，惟依該處「家長接送區」標誌所示
    ，舉發時應屬例假日開放停車時段，故伊無違規等語。
三、經查：
(一)異議人於前揭時間停DG-1800號自小客車，在劃有禁止停車黃
  色實線之上開路段，業據異議人以書狀陳明無訛，復有舉發採
  證照片附卷為證（本院卷第15頁），是此部分事實，固堪認定
  。
(二)查舉發處路段另設有「家長接送區」標誌告示牌，該告示牌載
  明「家長接送區○○○○段禁止停車，僅供接送學童臨時停車
  使用，上課期間07：00—08：00、11：00-12：30、15：30—
  16：30，例假日及寒暑假除外」，有異議人所提現場告示牌照
  片在卷為證（本院卷第7頁），而卷附臺北市交通管制工程處
  99年6月18日北市交工規字第09931973900號函覆謂：該路段（
  按：指舉發地點）禁止停車黃線位於設有家長接送區標誌牌面
  起迄點範圍內，該標誌牌面係屬舊式，舊式家長接送區標誌牌
  面之規範在例假日可開放停車等語（本院卷第16頁），可知舉
  發時原屬異議人得合法停車時段，原處分機關前揭裁罰，難謂
  適法，異議人請求撤銷原處分，為有理由，應由本院將原處分
  撤銷，改諭知不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
