【裁判字號】    99,撤緩,59
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑宣告（99年度執聲字第995號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。查受
    刑人於緩刑前故意犯違反著作權法案件，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑宣告確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑事判決在卷為證，其於短暫時距內接連2次違反著
    作權法，可徵難收緩刑預期效果，而有執行刑罰必要，是其
    聲請，應予准許，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第
    1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
