【裁判字號】    99,簡,2315
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○於民國97年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣士林地方法院以97年度簡字第627號判處有
    期徒刑4月確定，於98年6月1日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒受刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第216條、第212條、第47條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10291號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路65-2號
                        （另案在臺北看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因其所有之自小客車車牌，經監理機關吊銷後，為繼
    續駕駛該自小客車，竟於民國99年2月22日前某日，在臺北
    市北投區某地，與真實姓名年籍不詳綽號「阿偉」之成年男
    子，共同基於行使偽造特種文書之犯意聯絡，由「阿偉」借
    用偽造之車號Y8-8112號車牌予甲○○，甲○○將之懸掛於
    該自小客車上使用。嗣該自小客車於同年2月1日上午8時25
    分許，在臺北市○○街50號旁違規停放，遭臺北市政府警察
    局交通警察大隊告發取締，並拖吊移置至合江保管場，逾8
    日後，於同年2月22日下午10時43分移至臺北市○○區○○
    街888號之1對面之公有濱江逾期車輛第二放置場，經車號Y8
    -8112號車牌之原始用人乙○○接獲臺北市政府警察局交通
    警察大隊告發單後，提出申訴，始悉上情，其後該自小客車
    仍由甲○○持身分證領走，足以生損害於乙○○及監理機關
    對車輛車牌管理之正確性。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站目99年3月3日嘉監南字第0992
    000312號函檢附違反道路交通管理事件陳述單、汽車領牌歷
    史查詢、台北市政府警察局交通警察大隊違規罰單入案系統
    汽車車籍明細表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、臺北市政府交通局妨礙車輛違規罰鍰收據各乙
    件附卷可稽，事證明確，其犯嫌應堪認定。
二、按汽車牌照係公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8條前段之規定，汽車牌照僅為行車
    之許可憑證，自屬於刑法第212條所列特許證之一種，最高
    法院著有63年臺上字第1550號判例意旨可資參照。核被告所
    為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪嫌。
    被告與「阿成」間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  楊展庚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書  記  官  溫敏璇
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
