【裁判字號】    99,簡,1649
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1649號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第717 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知真實姓名年籍不詳之成年男子於民國98年11月27
    日下午3 時25分許至同日下午4 時40分前某時，在臺北市○
    ○區○○路與廣州街口所兜售之G-PLUS牌、Q7型之行動電話
    1 具係來源不明之贓物（按該行動電話係甲○○於98年11月
    27日下午3 時25分許，在臺北市○○區○○路43號遠傳電信
    股份有限公司展示館內遭人竊取），竟仍基於故買贓物之故
    意，向該真實姓名年籍不詳之男子，以新臺幣（下同）1,00
    0 元之代價購買之。嗣經甲○○報警，經警以上開行動電話
    之序號調閱通聯紀錄，再查詢使用者之門號，始查悉上情。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時地以1,000 元之價格購買
    上開行動電話乙具，惟矢口否認有何購買贓物之犯行，辯稱
    ：伊不知該行動電話係贓物云云。經查，上開行動電話係證
    人甲○○於上開時間、地點遭不明人士竊等情，業經證人甲
    ○○於警詢中證述無訛；又被告從98年11月27日下午4 時40
    分起，即持用上開行動電話，至同年12月25日被警查獲為止
    等情，則有上開行動電話之通聯調閱查詢單、0000000000號
    門號之通聯紀錄列印資料、贓物認領保管單各1 份在卷可參
    ，是上開事實均足堪認定；而經審酌被告雖於上開行動電話
    門號遭竊後不久，即將自己之門號晶片卡置入該行動電話中
    使用，然經檢視前揭0000000000號電話之通聯紀錄，該電話
    於當日下午所在基地臺位置均為臺北市○○區○○路、康定
    路一帶，且被告於當日下午4 時11分、4 時20分，尚有將其
    門號晶片卡置入其他電話內通話之紀錄，復亦查無證據足證
    上開行動電話係遭被告竊取之事實，是足認上開行動電話係
    被告在萬華康定路一帶向不明人士購得之情。此外，被告非
    在正常交易處所即行動電話通訊行、電器用品專賣店或電信
    公司內購買上開行動電話，且據被害人所陳，上開行動電話
    市價約4千餘元，故被告係以遠低於市價購買上開行動電話
    ，堪認被告對於上開行動電話之來源不明，且顯可能為他人
    財產犯罪所得之物之事，應有所認知，是則被告主觀上應有
    購買贓物之故意至明，從而，被告所辯顯係卸責之詞，不足
    採信。本案事證明確，被告犯行業經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪嫌。爰
    審酌被告因貪得價格差異而犯本件之罪，行為誠屬不該，且
    被告犯後否認犯行，態度難認良好，惟念及被告年事已高，
    其購買上開行動電話所獲利益非鉅，所購得之行動電話亦由
    被害人領回，且其並無前科，素行非惡，並考量其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    程序判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
