【裁判字號】    99,簡,2340
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2340號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1873號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，指摘足以毀損他人名譽之事，處罰金新臺
幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應自本判決確定之日起個月內向公庫支付新臺幣捌仟元。
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充：犯罪地點為「在不特定多數人得出入之臺北縣
    新店市○○○路26號前之馬路上」；第4行之「意圖散布於眾
    及基於公然侮辱之犯意，先以...」更正為「意圖散布於眾
    及基於公然侮辱之單一犯意，接續夾雜先以...」；及證據
    部分應補充：被告乙○○於本院準備程序中之自白（見本院
    卷第13頁反面）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，及同法
    第310條第1項之誹謗罪。被告於上開時、地多次對告訴人甲
    ○○夾雜所稱之相同誹謗與公然侮辱話語，係於密切接近之
    時間且同地實施，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    ，為接續犯，各論以一罪。又被告以一個辱罵告訴人之上開
    言語意思活動，同時觸犯上開兩罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之刑法第310條第1項之誹謗罪處斷。
    爰審酌被告與告訴人間為鄰居，本應互相尊重、體諒，遇有
    歧見時，亦應心平靜氣為理性、平和之溝通，然被告僅因不
    滿告訴人回應其家人所提改善要求之氣勢、口吻，即恣意任
    憑一己之衝動與怒氣，而出言辱罵及誹謗告訴人，所為實非
    可取，惟念其並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，且犯後終能知所悔悟而於本院準備
    程序中坦承犯行，並當庭起立向告訴人道歉，堪認應有悔改
    之意，態度良好，及雖有誠意與告訴人和解，但告訴人堅持
    依法判決，致無力為之，暨其智識程度、生活狀況、告訴人
    所受損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後
    已坦承犯行，並當庭起立向告訴人道歉，確有悔意，應認被
    告經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院因認前開
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款之規定，宣告緩刑2年，另考量被告任憑一己衝動，即
    為本案上揭犯行，顯見其法治觀念有所偏差，為促使其日後
    得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開緩刑宣告外，尚有
    賦予被告一定負擔之必要，遂併諭知被告於緩刑期間之本判
    決確定後3個月內應向公庫支付新臺幣（下同）8,000元，以
    勵自新兼收惕儆之效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第309條第1項、第310條第1項、第55條、第
    42條第3項、第74條第1項第1款、第2項第4款、第3項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第310條第1項。
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1873號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○○路24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係鄰居，分別居住在臺北縣新店市○○○路
    24號及26號。乙○○於民國98年11月10日上午11時30分許，
    因陳博青之花盆擺設在相連共用之住家樑柱上而生有爭執，
    竟意圖散布於眾及基於公然侮辱之犯意，先以「不要臉」等
    語，公然侮辱甲○○，再以「不要臉，管理費積欠三年未繳
    」等足以貶損名譽之事，誹謗甲○○。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人即證人甲○○證述情節相符，且證人甲○○並
    未積欠管理費等情，亦據證人鄭秉和於警詢中證述甚詳，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌及同法第
    310條第1項誹謗罪嫌。被告一行為觸犯上開二罪，為想像競
    合犯，請依刑法第55條前段規定，從較重之誹謗罪論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  於  知  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
