【裁判字號】    99,自更(一),1
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           99年度自更(一)字第1號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○瀆職等案件（原案號98年度自字第
108號），案經臺灣高等法院刑事判決99年度上訴字第671號判決
撤銷原判決，發回本院更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；且自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本；又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分別定有明文，又
    自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案
    件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在，即於每一審
    級中，均須經委任之手續，方得為代理行為（最高法院94年
    台上字第6539號、86年度台上字第5495號判決理由可參）。
二、查自訴人前雖經委任黃香律師為代理人，惟本案嗣經臺灣高
    等法院發回更審，揆諸前揭最高法院判決意旨，自訴人委任
    律師為代理人之委任狀，仍應於每一審級提出，是自訴人就
    發回更審後之本院99年度自更(一)字第1號、99年度自字第
    31 號案件仍須提具委任律師為代理人之委任狀，爰依刑事
    訴訟法第329條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後5日
    內補正如主文所示事項。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
          刑事第十三庭   審判長法  官  許泰誠
                               法  官  陳君鳳
                               法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
