【裁判字號】    99,聲,1341
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
上列聲請人因被告等賭博案件（98年度偵字第4382號），聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第 997號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副及新臺幣捌仟元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文；而當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266條第2項亦有明
    文。再按檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，若本得
    基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣告沒收
    ，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各該相關
    規定）刑事訴訟法第259條之1作為聲請依據時，因該等物品
    本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此
    時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，
    不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法
    院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、庚○○、己○○、丙
    ○○、辛○○、丁○○、壬○○、戊○○賭博案件，業經聲
    請人以98年度偵字第4382號為緩起訴處分確定，扣案之天九
    牌1副及賭資新臺幣（下同）8000元，依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查扣案之天九牌 1副及賭資8000元，分別係被告等當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，業據被告等供明在卷，聲請人聲請
    將之宣告沒收，經核與前揭刑法規定相符，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
