【裁判字號】    99,簡,2313
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一二六二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「甲○○於
    民國九十一年間，因公共危險案件，經臺灣高等法院以九十
    三年度交上訴字第一一八號判決判處有期徒刑八月，於九十
    三年十二月一日確定，又因妨害公務案件，經臺灣士林地方
    法院以九十二年度訴字第六九號判決判處有期徒刑三月、五
    月，應執行有期徒刑七月，於九十二年十一月十日確定，上
    開案件，經臺灣高等法院以九十五年度聲字第一七一號裁定
    定其應執行有期徒刑一年二月確定，於九十五年十一月二十
    二日縮短期期假釋出獄，於九十六年二月三日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務罪。查被告有如犯罪事實一之部分所載之犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前
    受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告對依法執行勤務之員警施以推擠及掌摑之強
    暴行為，對於國家公權力行使造成危害，惟其犯後坦承犯行
    ，已知悔悟，態度尚稱良好，及其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
