【裁判字號】    99,聲,1515
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1515號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯詐欺案件，聲請發還保證金，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因本院九十八年度易字第三二一
    四號（刑事聲請發還保證金狀誤載為九十八年度易字第三二
    一號）詐欺案件，經聲請人丙○○代為繳納保證金，該案經
    判決無罪，請准予發還保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第一百十九條第一項、第三項定有明文。次按所謂因裁判
    而致羈押之效力消滅者，乃指經諭知無罪、免訴、免刑、緩
    刑、罰金或易以訓誡之判決而言，最高法院二十二年抗字第
    四一二號著有判例意旨參照。又依辦理發還被告刑事保證金
    應行注意事項第一項規定，被告經判決無罪、免訴、免刑、
    緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證金者
    ，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還。係以
    判決確定為發還保證金之前提要件，合先敘明。
三、經查：被告前因涉犯詐欺案件（本院九十八年度易字第三二
    一四號），經本院指定保證金新臺幣十萬元，固由聲請人於
    九十八年十一月十九日依法繳納後，將被告釋放，此有本院
    訊問筆錄影本、九十八年刑保字第五一八號刑事保證金收據
    影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。惟前
    開詐欺案件，經本院於九十九年三月三十日以九十九年度易
    字第三二一四號判決判處有期徒刑三月，於九十九年六月十
    七日確定，並移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指揮執行
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐。是被
    告所犯前開案件既經判處罪刑確定，並已移由檢察官執行在
    案，非屬上開規定所定應由本院發還前開保證金之情形，其
    繳納之保證金是否應予發還，自應由具保人聲請檢察官審酌
    處理。從而，聲請人向本院聲請發還上開刑事保證金，核與
    前揭規定，尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  張永宏
                          法  官  林晏如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
