【裁判字號】    99,婚,157
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第157號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於99年6 月25日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事實與理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩
    造於民國92年4 月29日結婚，婚後共同居住於台北縣新店市
    ○○路1 巷4號1樓，惟原告自98年工作不穩定而經濟收入減
    少，被告因此常與原告發生爭吵，並於98年7 月回大陸後即
    未曾返台與原告共同居住，並更改電話號碼，致原告無法與
    之聯繫，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，求為判決
    被告應與原告同居，並提出戶籍謄本、兩造結婚證、入出國
    日期證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書與保
    證書等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩造於
  92年4月29日結婚，被告於98年7月回大陸後即未曾返台，經原
  告四處尋找未獲，顯然違背同居義務等情，有內政部入出國及
  移民署函等件為證，並經證人即原告姐姐呂秀璧到庭證述明確
  （見99年6 月25日言詞辯論筆錄），經本院審酌上開證據，認
  原告之主張堪信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為結
  婚效力之一。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，
  惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
  ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
