【裁判字號】    99,訴,1042
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1042號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  丙○○
            甲○○即李桂芬之.
            戊○○○即李桂芬.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年6 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○、戊○○○應就其繼承被繼承人李桂芳（身分證統一
編號：Ｚ000000000號）所得遺產範圍內，與被告丙○
○連帶給付原告新台幣壹佰拾伍萬零壹佰陸拾元，及其中新台
幣壹佰壹拾捌萬零佰零玖元部分自民國九十一年八月二十四日
起至清償日止，按年息百分之九點二五計算之利息，暨自民國九
十一年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之一點八五計付
違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟捌佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於房屋修繕貸款約定書第十八條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有房屋修繕貸款約定書在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其對被告丙○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名華信商業銀行股份有限公司於民國83年5 月9 日更
    名為建華商業銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日與臺北
    國際商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司即原告，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告丙○○於85年5 月25日邀同訴外人李桂芳為連帶保證人
    ，向華信商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）
    3,000,000 元，約定借款期間自85年5 月25日起至105 年5
    月25日止，利息按原告基本放款利率加碼年息1.22% 機動計
    算（目前為年息9.25% ），依年金法按月償付本息。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10% ，超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金
    。詎被告丙○○自88年4 月25日起即未依約清償，依房屋修
    繕貸款約定書第四條第一款約定，被告即喪失期限利益，債
    務視為全部到期；經華信商業銀行股份有限公司實行抵押權
    向臺灣士林地方法院聲請強制執行被告丙○○之財產，於該
    院91年度執字第3962號強制執行事件程序中執行受償本金
    1,640,057 元，後原告又受償利息、違約金700,000 元，惟
    尚欠1,350,160 元（含本金1,180,309 元）及自91年8 月24
    日起之利息、違約金未清償。屢向被告丙○○催討，均置之
    不理；而李桂芳既為本債務之連帶保證人，自應依約負連帶
    清償責任。惟李桂芳已於98年7 月8 日死亡，而被告丙○○
    除為本借款之債務人外，其與被告甲○○、戊○○○為李桂
    芳之法定繼承人，且均未聲明為限定或拋棄繼承，據此，被
    告甲○○、戊○○○自應與被告丙○○負連帶清償之責。為
    此，本於繼承、消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴
    請求被告甲○○、戊○○○就其繼承被繼承人李桂芳所得遺
    產範圍內，與被告丙○○連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  (二)被告甲○○、戊○○○則以：對於李桂芳為連帶保證人之事
    實不清楚等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲
    請均駁回。
三、原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、行政院
    金融監督管理委員會函、房屋修繕貸款約定書、臺灣士林地
    方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、臺灣士林地
    方法院債權額計算書、臺灣士林地方法院家事庭函、繼承系
    統表為證。被告丙○○經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開
    證物，自堪信原告主張為真實；被告甲○○、戊○○○雖質
    疑李桂芳為本債務之連帶保證人，惟依民事訴訟法第二百八
    十條第二項規定：「當事人對於他造主張之事實，為不知或
    不記憶之陳述者，應否視同自認，由法院審酌情形斷定之。
    」，經查，原告已提出經李桂芳簽名、蓋章之房屋修繕貸款
    約定書為證，又被告甲○○、戊○○○並不爭執原告所提房
    屋修繕貸款約定書上李桂芳簽名、印文之真正，而李桂芳已
    於98年7 月8 日死亡，其第一順位繼承人即訴外人陳俞帆及
    陳姿穎已拋棄繼承，並經臺灣士林地方法院備查在案，則應
    由李桂芳之第二順位繼承人即被告甲○○、戊○○○與李桂
    芳之配偶即被告丙○○共同繼承，且被告甲○○、戊○○○
    並未拋棄或限定繼承等情，復經本院依職權調閱臺灣士林地
    方法院98年度司繼字第488 號聲請拋棄繼承事件卷宗查核無
    訛，李桂芳之債務自應由被告甲○○、戊○○○概括承受，
    至為明確，其等空言不清楚李桂芳為連帶保證人，又不對原
    告主張之其他事實為爭執或提出其他答辯理由，應可認其對
    於原告主張之事實不爭執；是依上開證物，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依繼承、消費借貸及連帶保證契約請求被告甲○
    ○、戊○○○就其繼承被繼承人李桂芳所得遺產範圍內，與
    被告丙○○連帶給付借款本息、違約金如主文第一項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為14,464元、公示送達
    登報費為360 元，共計14,824元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
