【裁判字號】    99,易,1228
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年6 月11日所為99年度易字
第1228號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決理由欄三第3 行「係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪」應更
正為「係犯刑法第306 條第1 項侵入他人建築物、第320 條第1
項竊盜等罪。」
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決理由欄有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑
  事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
