【裁判字號】    99,簡,556
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第556號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3117號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪
莉」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣壹仟零拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者（聲請書誤為未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記證），不得經營電子遊戲場業，竟基於
    非法經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民國99年1 月11日
    起至同年月15日止，在臺北市松山區○○○路○ 段41之1 號
    民生污水處理廠前置區之公眾得出入場所之員工休息室內，
    擺設電動賭博機具「小瑪莉遊戲機」1 台，與不特定人賭博
    財物，其賭博方法為：凡參與賭博者，每次以新台幣（以下
    同）10元硬幣投入機具後押注，若押中，可贏得數倍分數，
    並可自由退幣，反之則為機具所沒入，機具內所留之賭資，
    則由甲○○收取，而以此方式經營電子遊戲場業。嗣於99年
    1 月15日16時50分許，為警在上址當場查獲，並扣得電動賭
    博機具「小瑪莉遊戲機」1臺（含IC板1片）及賭資1,010 元
    。案經臺北市政府警察局松山分局（聲請書誤為臺北縣政府
    警察局新店分局）報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有現場照片4 幀附卷可稽，復有「小瑪莉遊戲機」1 台（
    含IC板1 片）及賭資1,010 元扣案可憑，是被告上開任意性
    自白應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，
    係指「業務」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務
    者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；
    執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性
    質。因此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問
    經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90
    年度臺非字第276 號判例參照）。查被告在臺北市松山區民
    生污水處理廠前置區員工休息室內擺設賭博性電子遊戲機供
    不特定人把玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用。核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之非法營業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。查被告所犯非法經營電子
    遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純
    一罪。又被告既係以營業之意思，非法經營電子遊戲場擺設
    上開電動賭博機具而與不特定之人對賭，其行為本質上即含
    有反覆為同一種類事務之概念在內，所侵害之法益亦均屬相
    同之社會法益，是其前後多次於公眾得出入之場所賭博之行
    為，亦應評價認係法律上包括一罪之集合犯，僅論以一罪。
    再被告以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰
    審酌被告前於97年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經臺灣士林地方法院以98年度士簡字第249 號判處拘役20日
    ，於98年4 月13日確定，於98年5 月21日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院98
    年度士簡字第249 號刑事簡易判決各1 件在卷可稽，其猶不
    知警惕，而再犯本件之罪，惟其違法經營電子遊戲場業之時
    間不長，擺放之電子遊戲機亦僅1 台，犯罪所生危害非鉅，
    與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 片）及機具內
    之賭資1,010 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    不論屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      刑事第十二庭    法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
