【裁判字號】    99,簡,1933
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之透明膠帶壹捲沒收之。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
透明膠帶壹捲沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部份增列扣案之透明膠帶1捲
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，各應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，正值壯年，不思以正當途徑獲
    取金錢，竟屢以不法手段取得他人財物，一再危害社會治安
    ，其所竊得財物之價值，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案透明膠帶1捲，係被告所有併供
    其本件竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法
    第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
