【裁判字號】    99,簡,1943
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1943號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：本案扣得被告甲○○所有且供施用
    甲基安非他命毒品用之吸食器1 支。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告予以施用係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又查被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍不知
    改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪之動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案吸食器1 支係被告所有，且供其施用甲基安非他命毒品
    使用，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收：至分裝
    鏟1 支部分，非供本案犯罪使用等情，已經被告於偵查中供
    述明確（見99年度毒偵字第1551號偵查卷第45頁），此外，
    亦查無其他積極證據可資證明該分裝鏟1 支與本案有關連性
    ，爰不對之宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
