【裁判字號】    99,聲再,11
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲再字第11號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對本院中華民國96年10月19日確定
判決（96年度訴字第292號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，法院無
    須先命為補正，應依同法第433條規定，以裁定駁回再審聲
    請（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416
    號判決意旨參照）。查聲請人甲○○聲請再審，僅提出聲請
    再審狀，並未附具原判決繕本及證據，其聲請不合法，且無
    從命為補正，應予駁回，依刑事訴訟法第433條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
