【裁判字號】    99,訴,821
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第821號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬肆仟伍佰伍拾柒元，及自民國九
十四年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點一計算之
利息，暨自民國九十四年九月三十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第6條約定可憑，又原告總行係位於臺北市○○
    ○路○段50號而於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
三、次按，因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合
    併後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定
    有明文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行
    政院金融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商
    業銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消
    滅公司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀
    之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法
    規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於92年10月29日向伊借款新臺幣（下同）78
    6,000元，借款期間自92年10月29日起至99年10月29日，並
    約定按年利率9.1％固定計算之利息，及如未按期償還本金
    或利息時，逾期在6個月以內者，按前開利率10％；逾期超
    過6個月者，按前開利率20％計算之違約金。詎料，被告就
    前開借款僅攤還本息至94年8月28日止，其後即未依約繳款
    ，依約全部債務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利息及
    違約金應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償
    ，並聲明：如主文所示。另提出借據暨約定書及繳息明細表
    （以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
