【裁判字號】    99,司,67
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第67號
聲  請  人  胡宗和即制震科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定胡宗和為制震科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由制震科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張制震科技股份有限公司股份有限公司業經依
    法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經
    徵得胡宗和之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定胡宗和
    為該公司之簿冊文件保存人，提出清算完結報告書、清算期
    間內收支表、損益表、清算後資產負債表、財產目錄、剩餘
    財產分配表、監察人報告書、公司股東臨時會議事錄、帳簿
    保管保管同意書暨保管帳冊及傳票清單等件為證，並經調閱
    98年度審司字第435 號呈報清算人事件卷宗查核屬實。本件
    聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
