【裁判字號】    99,簡,1551
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1551號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第6792號），本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年3月9日
    中午12時許，在臺北市大安區○○○路○段37號前，見乙○
    ○所有停放在該處之車牌號碼LZ2-916號三陽牌125C.C.銀色
    普通重型機車（引擎號碼KN202273號）之機車鑰匙尚插在電
    門上，趁無人看管之際，徒手以該鑰匙發動機車引擎而竊取
    該輛機車得手後，將上開機車車牌卸下，再將原屬其所有惟
    業已廢棄註銷之MEY-650號普通重型機車車牌懸掛於該機車
    上，供己代步用。嗣於99年3月5日10時50分許，甲○○騎乘
    上開機車，行經臺北市松山區○○○路165巷口，為警攔檢
    查獲，而悉上情。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○之夫劉明雄於警詢時指述失竊情節相符，
    並有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份，查獲現場及上
    開失竊機車引擎號碼照片共3幀、車籍基本資料查詢列印資
    料2紙、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙、贓物認
    領保管單1紙、車牌號碼LZ2-916號普通重型機車行車執照影
    本1紙在卷可稽，可資為被告上開任意性自白之佐證，被告
    供述核與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告竊盜犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以正當途徑賺取所需，僅因自身缺乏代步工具，即起貪
    念而竊盜該部機車，實屬不該；惟考量被告之犯罪手段係以
    該機車使用人忘記拔除之機車鑰匙行竊，行竊方式尚未具有
    強烈破壞性，且其竊取機車係供己代步，而非變賣得款花用
    ，所竊機車已由告訴人領回而減輕損失，並參酌被告於犯罪
    後坦承全部犯行及其生活情況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰
    匙1支，係被告於竊得上開機車後，另行換裝鎖頭而持有，
    並非為犯罪所用之物及因犯罪所生或所得之物，且非屬違禁
    物，不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
