【裁判字號】    99,訴,1293
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1293號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳永恩原名陳致穎.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年六月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬柒仟壹佰捌拾捌元，及其中新臺
幣肆拾捌萬壹仟肆佰拾柒元自民國九十九年四月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於Yoube信用貸款約定書第
    23條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年11月30日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司(下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約定書第1條
    及第5條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之
    現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。
    詎被告自90年11月30日核撥貸款起至99年4月23日止（最後
    繳款截止日為95年1月29日），借款尚餘新臺幣（下同）897
    ,188元未按期給付（含本金481,437元、利息415,751元）。
    依約定書第2條，系爭貸款依年利率20%按日計息，然如借款
    人未依約繳款，依約定書第8條，伊得自應付還本日或付息
    日之翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息。復
    按約定書第9條，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償
    還之全部款項並應給付其中本金481,437元自99年4月24日起
    至清償日止之延滯利息。台新銀行業於95年7月31日將本件
    債權讓與台新資產管理股份有限公司，並依金融機構合併法
    第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，於95年9月15日公
    告在太平洋日報第十七版，有卷附債權讓與證明書及剪報可
    憑（見本院卷第14頁至第16頁），是本件債權已合法移轉予
    原告，為此爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟等
    語。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出Yoube信用貸款約定書
    、Yoube申請書、增補約定書、被告帳務明細、現金卡交易
    記錄等件為證（見本院卷第4頁至13頁），而被告經合法通
    知後（見本院卷第20頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據現金卡契約之法
    律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,800元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。

中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
