【裁判字號】    99,訴,1068
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1068號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名曾銘泉.
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年6 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬貳仟壹佰伍拾肆元，及自民國
九十四年七月七日起至清償日止，按年息百分之十點二計算之利
息，暨自民國九十四年八月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第八條約定合意以原告總行所在地法院即本
    院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名富邦商業銀行股份有限公司，嗣於民國94年1 月1
    日與臺北銀行股份有限公司合併，並更名為臺北富邦商業銀
    行股份有限公司即原告，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告甲○○（原名曾銘泉）於93年5 月7 日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向富邦商業銀行股份有限公司借用新台幣（
    下同）800,000 元，約定借款期間自93年5 月7 日起至100
    年5 月7 日止，利息按原告信貸指標利率加碼年息8.4%機動
    計算（目前為年息10.2% ），以每一個月為一期，共分84期
    ，按期定額攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20% 計付違約金。詎被告甲○○（原名曾銘泉
    ）自94年7 月7 日起即未依約清償，依約定書第一條第一項
    第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢
    向被告甲○○（原名曾銘泉）催討，均置之不理；而被告乙
    ○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告甲○○（原名曾
    銘泉）負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    約定書、放款帳卡、台幣放款利率查詢為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,710 元、公示送達
    登報費為400 元，共計8,110 元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
