【裁判字號】    99,簡,1771
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1771號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10052號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年3月1日晚間20時後至同年月5日晚間23時
    47分前之某時，在臺北縣新店市○○路○段某處，拾獲甲○
    ○所有而遺失之Sonny Ericsson牌K800i型行動電話1支（序
    號：000000000000000號，該行動電話係甲○○於99年3月1
    日晚間20時許，放置在臺北縣中興路1段222號8樓洗手間內
    遺失）。乙○○明知上開行動電話1支係他人所有之物，本
    應將之交予警察機關處理，竟意圖為自己不法之所有，將之
    侵占入己，將該行動電話攜回臺北縣蘆洲市○○路128巷118
    號4樓住處供己使用，並於99年3月5日晚間23時47分許，以
    不知情之林明宏所有之0000000000號行動電話門號晶片卡插
    入上開拾獲之行動電話內使用。嗣經甲○○於99年3月4日晚
    間19時25分許報請警方依其行動電話序號調取閱通聯紀錄，
    而循線查知上情。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時自白不諱，
    核與告訴人李筱指述其手機遺失情節大致相符，且有遺失案
    件報案證明申請書、行動電話序號000000000000000號之通
    聯調閱查詢單各1份在卷可查，復有手機照片4幀及贓物認領
    保管單1紙附卷可稽，被告上開任意性自白核與事實相符，
    應堪採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、上開手機係被害人李筱佩遺失之物，係為非因己意而脫離本
    人持有之物，被告明知拾獲之物品為他人所有，卻仍將之佔
    為己有，核其所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告明知拾獲之行動電話為他人所有，卻仍
    任意加以侵占，行為要有不該，惟念及被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，且侵占之物已交警局經被害人領回，減少被害人損失，
    有上開贓物認領保管單在卷可考，參以被害人表示已取回該
    行動電話，不再追究等情（見偵查卷第27頁），兼衡被告犯
    罪之動機、侵占物品之價值及侵占後之處置方式等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1項之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
