【裁判字號】    99,訴,1236
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1236號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟佰伍拾壹元，及自民國九
十四年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之十二點三計算
之利息，暨自民國九十五年一月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於94年5 月18日向原告借款新臺幣
    （下同）58萬元，約定借款期間自94年5 月18日起至101 年
    5 月17日止，利息採二段式計算，自94年5 月18日起至94年
    8 月17日止按年息1.99% 固定計算，自94年8 月18日起至清
    償止依原告指數型房貸基準利率加碼年息10.19%浮動計息，
    嗣後隨原告指數型房貸基準利率變動而調整。如未按期攤繳
    本息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    計付違約金。並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金者，債務視為全部到期。詎料被告於94年12月17日後竟未
    依約繳款，依約視同債務全部到期，尚欠本金542,351 元及
    約定之利息、違約金等迄未給付，爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書、放款帳
    卡及債權額計算書等件影本為證，其主張核與上開證物相符
    。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
