【裁判字號】    99,簡,2190
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2190號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第12695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之通常保
護令裁定，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第
    1 項所為之通常保護令裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第
    4 款之違反保護令罪。被告前因公共危險等案件，分別經本
    院以96年度北交簡字第1150號、97年度訴字第2152號判決判
    處有期徒刑3 月、1 年確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒
    刑1 年2 月確定，於民國99年3 月9 日縮刑期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告漠視
    法院核發保護令之效力，前往被害人住所5 公尺處而違反上
    開保護令，惟犯後坦承犯行，犯罪所生之危害尚輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
