【裁判字號】    99,簡,2191
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2191號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵緝字第一○三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
    乙○○為甲○○之胞弟，二人間為二親等旁系血親，屬家庭
    暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係。
  (二)證據部分：
    被告乙○○於本院民國九十九年六月二十八日調查時之自白
    （本院當日訊問筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告乙○○為告訴人甲○○之胞弟，二人間為二親等旁
    系寫親，屬家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關
    係，此為被告所不爭執，復經告訴人指訴綦詳（偵卷第三頁
    、第二十頁參照），是被告之傷害罪，核屬家庭暴力防治法
    第二條第二款所稱之家庭暴力罪。
  (二)查被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告所犯前開案件之判
    決書各一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告係告訴人之手足，本應與告訴人相互敬重愛護，
    發生爭執時，更應循理性溝通，詎其竟因細故即以暴力相向
    ，所為實屬不該，且犯罪雖已坦承犯行，惟迄今未能誠心向
    告訴人致歉，亦拒絕與告訴人試行和解，惟考量其所造成告
    訴人傷勢並非嚴重，及其品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的等一切情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1033號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街123巷52號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國92年間，因偽造文書案件，於92年12月2日經
    臺灣桃園地方法院以92年壢簡字第1134號判決有期徒刑6月
    確定，於96年7月20日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，其
    與甲○○係兄弟關係，二人屬家庭暴力防治法第3條第1款之
    家庭成員關係。乙○○因甲○○積欠地下錢莊債務，乙○○
    遭地下錢莊騷擾，與甲○○發生口角，竟基於傷害犯意，於
    民國99年1月22日下午1時40分許，在臺北市○○區○○街12
    3巷52號2樓住處，將上址大門門鎖更換，甲○○不得進入，
    在上址門外，請乙○○開門之際，乙○○突打開大門，並徒
    手毆打甲○○左臉部，致甲○○受有左臉1×0.1公分撕裂傷
    、左臉挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴相符，復有臺北市立聯合醫院仁愛院區出具
    驗傷診斷書在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，應堪採信
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、被告乙○○與告訴人甲○○具有家庭暴力防治法第3條第4款
    之家庭成員關係，被告出手毆打告訴人致其成傷，核其所為
    ，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，其上開犯行同時亦
    屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行，請僅依
    刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。被告有如犯罪事實欄所載
    科刑及執行完畢之情事，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內因故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。請審酌被告為思慮成熟之成年人，不思控
    制自己情緒，不顧及其與告訴人之兄弟情誼，僅因細故即動
    手毆打告訴人致傷，所為已對告訴人身心造成傷害，惟事後
    坦承犯行，犯後態度尚佳，告訴人所受傷害尚非重大等一切
    情狀，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              檢  察  官    永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
