【裁判字號】    99,聲,1428
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以被告逃匿，聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○○因被告丙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣高等法院98年度聲字第3592號裁定
    之保證金額新臺幣（下同）50萬元，出具現金保證後，被告
    停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣高等法院98年12月9日
    98 年保字第80號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣高等法院執行
    羈押，嗣經同院於98年12月7日以98年度執字第3592號裁定
    被告提出50萬元之保證金後，准予停止羈押，由具保人於98
    年12月9日出具50萬元之保證金後，被告停止羈押；又該案
    經本院以98年度訴字第966號判處有期徒刑10年，被告不服
    ，提起上訴，案經臺灣高等法院以98年度上訴字第4211號撤
    銷原判決，改判處有期徒刑10年，被告仍不服，就二審判決
    提起第三審上訴，經最高法院以99年度台上字第1433號判決
    駁回上訴確定等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院98年12月9日98年保字第80號收據
    在卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告戶籍地傳喚、拘提
    被告到案執行均未果，並通知具保人應於99年4月20日通知
    或偕同被告到案執行，該通知書經向具保人之住所即臺北市
    ○○區○○街36巷5號2樓為送達，因無人收受，而於99年3
    月30日寄存於臺北市政府警察局文山第一分局萬芳派出所，
    惟是日具保人亦未協同被告到案執行，且被告業經聲請人發
    布通緝仍未到案；而具保人之戶籍地址確係設於上址等情，
    有被告及具保人之個人基本資料、臺灣臺北地方法院檢察署
    執行傳票之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署99年3月25
    日乙○玲虧98執字第1885號通知書暨送達證書、臺北市政府
    警察局文山第二分局99年5月11日北市警文二分刑字第09930
    756900號函檢附拘票暨報告書、臺灣高等法通緝記錄表附卷
    可參。顯見被告確已逃匿，揆諸前開說明，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入。是聲請人之聲請，核與法有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
