【裁判字號】    99,法,23
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第23號
聲  請  人  謝孟雄即財團法人董氏基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人董氏基金會捐助章程，本院裁定如
下：
    主  文
財團法人董氏基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人董氏基會會捐助章程部分內容
    ，與主管機關行政院衛生署於民國96年7 月頒訂之「衛生財
    團法人設立許可及監督要點」略有不符，於99年4 月12日召
    開財團法人董氏基金會9 屆第9 次董事會議，決議修改捐助
    章程如附件所示，並於99年6 月14日經行政院衛生以衛署醫
    字第0990206494函准予備查在案，為此涉及民法第62條有關
    財團組織之規定，爰請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人董氏基金會捐助章程如附
    件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
