【裁判字號】    99,附民,191
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第191號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            鼎德實業有限公司
前被告1人之
法定代理人  林秋鐶
被      告  特力翠豐股份有限公司新店分公司
法定代理人  何惠蒂
訴訟代理人  俞大衛律師
複代理人    甲○○
上列被告因業務過失傷害案件（本院99年度易字第960 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴
  訟起訴狀所載。
二被告方面：
(一)被告特力翠豐股份有限公司新店分公司請求：
  (1)駁回原告之訴。
  (2)訴訟費玉由原告負擔。
  (3)如受不利益判決，請准被告供擔保後免為假執行。
(二)被告鼎德實業有限公司、乙○○未以言詞或書狀作何聲明及陳
  述。
三法院判斷：按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應
  以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
  文。本件被告乙○○所涉業務過失傷害案件，已經告訴人即原
  告丙○○撤回告訴，由本院為不受理判決在案，參照前述規定
  ，本件原告所提附帶民事訴訟應予駁回。又原告之訴既經駁回
  ，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
