【裁判字號】    99,補,76
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第76號
原      告  甲○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹億
元，應徵第一審裁判費新臺幣捌拾玖萬貳仟元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
