【裁判字號】    99,監,167
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第167號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人為葉月鳳聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國  ○○  年  ○  月 ○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）於葉月鳳（民國 ○○ 年 ○○ 月 ○ 日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000  號）對劉偉舜所提之離婚事件，為葉月
鳳之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：葉月鳳為聲請人之妹妹，然其因慢性呼吸衰
    竭併呼吸器依賴，目前仍意識模糊，長期臥床，生活無法自
    理，因葉玉鳳尚未受監護宣告，然有對配偶劉偉舜提起離婚
    訴訟之必要性，故於本件訴訟繫屬前，聲請選任聲請人擔任
    該離婚事件之任特別代理人，以維護葉月鳳之權益等語，並
    提出診斷證明書、戶籍謄本為證。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
三、經查，相對人葉月鳳因慢性腎功能衰竭急性發作，目前仍意
    識模糊，長期臥床，無活無法自理，慢性呼吸衰竭併呼吸器
    依賴等情，此有烏日澄清醫院乙種診斷證明書在卷可稽，是
    葉月鳳無訴訟能力已堪認定，而其為成年人未經監護宣告，
    無法定代理人，是本院認有為其於離婚事件選任特別代理人
    之必要。聲請人甲○○為葉月鳳之姊姊，本院認其擔任葉月
    鳳之特別代理人應屬適當，爰依法選任之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
