【裁判字號】    99,親,3
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 99年度親字第3號
原      告  丁○○
訴訟代理人  莊振農律師
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人請求確認親子關係存在事件，本院於民國99年6月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告丙○○、乙○○之被繼承人儲洪大（男，民國○○
年○月○○日生，民國89年1月7日亡，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）間之親子關係不存在。
確認原告與被告甲○○（男，民國○○年○月○○ 日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：緣原告之母儲葉麗卿（民國93年1月11日歿
    ）與被告丙○○、乙○○之父儲洪大（89年1月7日歿）為夫
    妻關係，因感情不睦離家出走，與被告甲○○相識同居，而
    於78年6月22日生下原告，原告依法推定為儲洪大之婚生子
    ，茲因儲洪大與儲葉麗卿均已經過世，原告為認祖歸宗，有
    確認真實血統之必要，爰提起本件訴訟，求為判決如主文。
二、被告丙○○、乙○○、甲○○則以：同意原告請求等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出兩造戶籍謄本、儲洪大
    親屬系統表、原告與被告甲○○之三軍總醫院親子鑑定報告
    書一份及原告與被告丙○○、乙○○相互間手足關係鑑定報
    告書等件為證，堪認原告之主張為真實。從而，原告請求聲
    請確認原告與被告丙○○、乙○○之被繼承人儲洪大間之親
    子關係不存在及確認原告與被告甲○○間之親子關係存在，
    自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                     家事庭    法  官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
