【裁判字號】    99,訴,841
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第841號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬伍仟捌佰陸拾陸元，及自民國九
十二年六月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；
並自民國九十二年六月二十日起至清償日止，依上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第30
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：訴外人林子鈞（即林志皇）於民國84年6月1
    9日邀同被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）175萬
    元，借款期間至104年6月19日止，並約定利息按年息9％計
    付，並同意自借款日起算1年及往後每屆滿半年改按伊當月
    保單分紅利率機動調整計付利息，並自借款日起以1個月為1
    期，每滿1個月攤還部分本金及其餘額計算之利息。如遲延
    履行時，除按原訂利率支付遲延期間之利息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利
    率20％計算之違約金。詎料，林子鈞自91年4月19日起即未
    依約繳納本息，依約全部債務視為到期，經伊聲請臺灣臺中
    地方法院以91年度執字第45143號拍賣抵押物受償後，尚餘
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，而被告為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依連帶保證法律關
    係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提借據暨約定書
    、臺灣臺中地方法院91年度執字第45143號分配表（以上皆
    影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：林子鈞向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，經伊向本院聲請以91年度執字第45143號
      拍賣抵押物受償後，尚餘如主文第1項所示之本金、利息
      及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物
      為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，依上開規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
（二）次按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；
      又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，
      對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
      之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高
      法院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決
      參照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
      仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
      應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定
      有明文。林子鈞向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，經原告向臺灣臺中地方法院聲請以91年度執字第45143
      號拍賣抵押物受償後，尚積欠如主文第1項所示之本金、
      利息及違約金迄未清償，而林志育為連帶保證人，已如上
      述，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依連帶保證法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
