【裁判字號】    99,重附民,7
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳智勇律師
            蔡孝威律師
被      告  甲○○
上列當事人間因業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應給付原告美金四十一萬二千五百元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
  2.被告應給付原告新臺幣三百九十萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
  3.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：詳如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務侵占案件，業經本院諭知無罪在案
    （九十九年度易字第六八號），揆諸首揭規定，自應以判決
    駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
