【裁判字號】    96,建,209
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第209號
原      告  恆揚營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉大正律師
            劉岱音律師
複代理人    林正隆律師
被      告  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林雅芬律師
複代理人    許慧如律師
訴訟代理人  王龍寬律師
            甲○○
            乙○○
        人  戊○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國九十九年四月三
十日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文第三項中關於「訴訟費用由原告負擔百分
之十八，餘由被告負擔」記載，應更正為「訴訟費用由被告負擔
百分之十八，餘由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
