【裁判字號】    99,訴,1064
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1064號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年6 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟捌佰伍拾陸元，及自民國九
十二年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之八點六計算之
利息，暨自民國九十二年十二月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第八條約定合意以原告總行所在地法院即本
    院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名富邦商業銀行股份有限公司，嗣於民國94年1 月1
    日與臺北銀行股份有限公司合併，並更名為臺北富邦商業銀
    行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於92年4 月17日向富邦商業銀行股份有限公司借用新台
    幣（下同）600,000 元，約定借款期間自92年4 月17日起至
    99年4 月17日止，利息按原告信貸指標利率加碼年息7.1%機
    動計算（目前為年息8.6%），以每一個月為一期，共分84期
    ，按期定額攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20% 計付違約金。詎被告自92年11月17日起即
    未依約清償，依約定書第一條第一項第一款約定，被告即喪
    失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告催討，均置之不
    理，為此本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還
    借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    約定書、指數型信貸增補契約書、放款帳卡、經濟部函、股
    份有限公司變更登記表、台幣放款利率查詢為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,170 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
