【裁判字號】    99,簡,2318
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前因
  詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第258 號判處有
  期徒刑4 月，並經該院以98年度簡上字第580 號判決駁回上訴
  確定，於民國98年9 月29日易科罰金執行完畢，聲請書誤載為
  縮刑期滿執行完畢，應予更正。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
  ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段、第42條第3 項前
  段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12607號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第
    258 號判處有期徒刑4 月，並經該院以98年度簡上字第580
    號判決駁回上訴確定，於民國98年9 月29日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悛悔，於99年4 月25日晚間9 時許，駕駛車牌
    號碼3481-B A號自用小客車進入臺北市中山區○○○路11號
    「薇閣汽車旅館」第526 號房休息，於同日晚間11時35分離
    開該處之際，意圖為自己不法之所有，徒手竊取置於該汽車
    旅館內之面紙盒1 個、沙發墊1 片、枕頭2 個、枕套2 件、
    棉被1 件、被套1 件、抱枕2 個、馬克杯2 個、愛心盤1 個
    、記事夾1 個、腳踏墊1 片、大浴巾1 條、毛巾1 條、小方
    巾2 條、開瓶器1 個、咖啡壺1 個，得手後（價值共計新臺
    幣2 萬5,550 元），得手後將上開物品置放於該車後車廂內
    ，駕車離去。嗣經薇閣汽車旅館房務人員發現上開物品失竊
    報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與證人即「薇閣汽車旅館」大直店客服部經理鄭博仁
    於警詢中證述情節相符，復有房客入館資料、客房部中班交
    班報表各1紙、監視翻拍相片2張等附卷可稽，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告曾
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  賴  秋  萍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
