【裁判字號】    99,交聲,1075
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1075號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國97年7月23日所為嘉監義裁字第裁76-Z2A003831號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2月1
    0日凌晨1時54分許，駕5D-3925號自用小客車違規行駛國道1
    號北上92公里處路肩，經警舉發，嗣受處分人逾應到案期限
    60日以上仍未繳納罰鍰，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第9款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6千元，並依同條例第63
    條第1項第1款規定記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：伊小兒當時腹痛，遂暫駛入路肩讓其小解，
    實不得已云云。
三、按汽車行駛高速公路及快速公路，不得有下列行為：…二、
    在路肩上行駛，執行任務之救護車、消防車、警備車、工程
    車、救濟車及吊車得不受前項第一款至第五款之限制。經高
    速公路、快速公路管理機關核准之拖吊車輛，於執行核准路
    段拖吊任務時，得不受前項第二款及第三款之限制；汽車行
    駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制
    、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而未依規定使用路
    肩者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，並予
    記違規點數1點，高速公路及快速公路交通管制規則第9條第
    1項第2款、第2項前段、道路交通管理處罰條例第33條第1項
    第9款、第63條第1項第1款分有明文。
(一)異議人於上開時地有行駛高速公路路肩之行為，業據異議人以
  書狀陳明無訛（本院卷第7頁），且有舉發通知單存卷為證，
  是此部分事實，應堪認定。
(二)按汽車行駛高速公路及快速公路，不得在路肩上行駛，或利用
  路肩超越前車或倒車，亦不得在路肩及路肩外停車；但遇有濃
  霧、濃煙、強風、大雨或其他特殊狀況，致能見度甚低時，其
  時速應低於40公里或暫停路肩，並顯示危險警告燈；在高速公
  路及快速公路上執行任務之救護車、消防車、警備車、工程車
  及救濟車，其行車速率不受前項規定之限制，但應依規定裝置
  明顯警示標識；又遇有濃霧、濃煙、強風、大雨等特殊狀況嚴
  重影響行車安全時，得在路肩暫停，並應顯示危險警告燈，視
  線清晰時，應即恢復行駛；而執行任務之救護車、消防車、警
  備車、工程車、救濟車及經高速公路、快速公路管理機關核准
  之拖吊車輛，得不受前項之限制，但應依規定裝置明顯標識；
  汽車在行駛途中，因機件故障或其他緊急情況無法繼續行駛時
  ，應滑離車道，在路肩上停車待援；汽車行駛交通阻塞之路段
  ，除應遵守交通勤務警察指揮外，駕駛人不得以任何理由將車
  輛暫停或停駐路肩，以免阻礙消防車、警備車、救護車，工程
  車及救濟車進入現場清理或急救，高速公路及快速公路交通管
  制規則第9條第1項第2款、第5條、第12條、第15條第1項前段
  、第17條分有明文。綜上開規定可知，路肩為一急難救助車道
  ，僅供緊急目的使用，屬維護公共利益所必要，以供因機件故
  障或其他緊急情況無法繼續行駛之車輛暫時停車待援，或於發
  生意外事故時，救護車、消防車、警備車、工程車、吊車得以
  順利執行道路救護、救援工作，絕非可依駕駛人片面判斷擅自
  使用，若不符前揭法定要件，均不得行駛路肩。
(三)查異議人自小客車並非執行任務之救護車、消防車、警備車、
  工程車、救濟車或經高速公路、快速公路管理機關核准之拖吊
  車輛，且其駕車行駛路肩時，亦無濃霧、濃煙、強風、大雨或
  其他致能見度甚低、嚴重影響行車安全等天候不佳狀況，亦無
  機件故障或其他相似緊急情況而無法繼續行駛之情形，異議人
  所辯前情，不符上開高速公路及快速公路交通管制規則所定例
  外得使用路肩之情形，與設置路肩之緊急目的洵有未合，殊無
  解免異議人違規行為之成立，其辯詞委無足取，
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰，核屬適法，異議人異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
