【裁判字號】    99,聲,1495
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第171
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年間因施用第一級毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字
    第13號為不起訴處分確定，惟被告於同年3月（聲請書漏載
    3月）18日下午6時10分許，在臺北市○○區○○路268號前
    為警查扣之第一級毒品海洛因1包（淨重0.396公克，聲請書
    誤載為0.39公克）係毒品危害防制條例第18條第1項所規定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告於97年3月18日為警查獲採尿前回溯26小時內之
    某日時（不含為警查獲後至採尿前之時間），在臺北市○○
    路加油站廁所內，施用第一級毒品海洛因案件，業經本院以
    97年度毒聲字第360號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以97年度毒聲字第971號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行戒治逾6個月，經評
    估認無繼續戒治之必要，於98年9月16日停止處分執行而執
    行完畢出所，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度
    戒毒偵字第13號為不起訴處分確定之情，有上開裁定、指揮
    書、不起訴處分書各1份附卷可稽。又扣案之白色粉末1包（
    保管字號：97年度青保字第283號），經送交通部民用航空
    局醫務中心鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分（淨重0.
    396公克，驗餘淨重0.394公克）之情，有該中心97年4月8日
    航藥鑑字第09718 71號鑑定書1紙附卷可參（見臺灣臺北地
    方法院檢察署97年度戒執一字第256號偵查卷第8頁），足認
    上開扣案物確係第一級毒品海洛因無訛。從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
