【裁判字號】    99,司聲,334
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第334號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第三八四三號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣拾萬元准予返還。
    理  由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物。」民事訴訟法第104
    條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6791號民事裁定，提供反擔保金新
    台幣(下同)30萬元，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第
    3843號提存事件提存在案；茲因雙方業已和解並簽訂和解書
    ，由受擔保利益人即相對人同意返還，爰聲請本院裁定返還
    本件提存之擔保金。
三、經查，聲請人上開之聲請，業據提出取回提存物同意書及相
    對人印鑑證明書正本為證，並經本院依職權調閱臺灣板橋地
    方法院97年度存字第3843號卷宗，經核於法並無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第五庭  司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
