【裁判字號】    99,簡,1930
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第七三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十六年間因施用第二級毒品案件，經本院
    依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於八十七年十月
    三十日以八十七年度毒聲字第一一七○號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，於八十八年一月二十一日入臺灣臺北看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於八十
    八年二月四日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於同日以八十七年度偵字第一九二七三號為不起訴處分確
    定。復於九十五年間因施用第二級毒品案件，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年一月九日以
    九十六年度毒聲字第一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於九
    十六年二月二十六日入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院依臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官之聲請，於九十六年五月四日以九十六年度
    毒聲字第三○二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    六年五月十一日入臺灣臺北戒治所施以強制戒治，因無繼續
    施用毒品之傾向，於九十七年一月二十九日釋放出所，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年三月十二日以九
    十七年度戒毒偵字第三五號為不起訴處分確定。又於九十七
    年間因施用第二級毒品案件，經本院於九十七年十月九日以
    九十七年度簡字第三八七○號判決判處有期徒刑四月，甲○
    ○不服提起上訴，經本院於九十八年一月二十一日以九十七
    年度簡上字第五一二號判決駁回上訴確定，於九十八年八月
    二十七日因縮短刑期執行完畢。再於九十八年間因施用第二
    級毒品案件，經本院於九十八年七月二十三日以九十八年度
    簡字第二六五二號判決五月，於九十八年九月七日確定（此
    部分不構成累犯）。詎猶不知悔悟，明知甲基安非他命為毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，不
    得持有及施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十九年二月九日晚上六時五十分許為警採尿時回溯九
    十六小時內之某日時（不包含為警查獲後至採尿前之期間）
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣甲○○因前開於九十七年間所犯施用第二級毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝在案，於九十九年
    二月九日晚上六時三十分許，在臺北市萬華區○○○路○段
    二五○巷口為臺北市政府警察局萬華分局員警逮捕歸案，經
    甲○○同意採集其尿液經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    知上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有施用毒品之犯行，辯稱：伊最後
    一次大約於七、八個月以前，約於九十八年初，在自己大安
    區○○○路○段五七巷一之二號家中有吸食安非他命云云。
    惟查：
（一）被告於九十九年二月九日晚上六時五十分許為警採集之尿
      液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分
      析法（ＥＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ
      ／ＭＳ）確認檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性
      反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十九年
      三月三日濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽。又甲基安非他
      命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出
      ，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於目前國
      內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應尚
      未定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式、
      投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
      因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
      確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過四日，此有行政院衛生署藥物食品檢
      驗局八十一年二月八日以（八一）藥檢壹字第○○一一五
      六號函一份在卷可稽；再雖於文獻報告中確實有藥品或食
      物因交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反
      應，然利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得
      到正確的答案，而目前最常採用之確認方法氣相層析質譜
      儀，於法務部檢驗合格之良好操作條件檢測單位，以氣相
      層析質譜儀做藥物及代謝物之定性及定量分析，幾乎不會
      有偽陽性反應產生，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委
      員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日北總內字第○三○
      五九號函示明確，足認被告於九十九年二月九日晚上六時
      五十分許為警採尿時回溯九十六小時內之某日時（不包含
      為警查獲後至採尿前之期間），在不詳地點，確以不詳方
      式施用第二級毒品甲基安非他命一次無訛，被告空言否認
      施用第二級毒品甲基安非他命云云，顯屬事後卸責之詞，
      難以採信。
（二）查被告前於八十六年間因施用第二級毒品案件，經本院依
      臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於八十七年十月
      三十日以八十七年度毒聲字第一一七○號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒，於八十八年一月二十一日入臺灣臺北看守所
      附設勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
      於八十八年二月四日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢
      察署檢察官於同日以八十七年度偵字第一九二七三號為不
      起訴處分確定；復於九十五年間因施用第二級毒品案件，
      經本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十
      六年一月九日以九十六年度毒聲字第一號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒，於九十六年二月二十六日入臺灣臺北看守所
      附設勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經
      本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六
      年五月四日以九十六年度毒聲字第三○二號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於九十六年五月十一日入臺灣臺北戒
      治所施以強制戒治，因無繼續施用毒品之傾向，於九十七
      年一月二十九日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署
      檢察官於九十七年三月十二日以九十七年度戒毒偵字第三
      五號為不起訴處分確定；又於九十七年間因施用第二級毒
      品案件，經本院於九十七年十月九日以九十七年度簡字第
      三八七○號判決判處有期徒刑四月，被告不服提起上訴，
      經本院於九十八年一月二十一日以九十七年度簡上字第五
      一二號判決駁回上訴確定，於九十八年八月二十七日因縮
      短刑期執行完畢；再於九十八年間因施用第二級毒品案件
      ，經本院於九十八年七月二十三日以九十八年度簡字第二
      六五二號判決五月，於九十八年九月七日確定等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，足認被告於強
      制戒治執行完畢釋放後，五年內再施用毒品。
（三）綜上所述，被告前開所辯無非事後卸責之詞，不足採信。
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告於九十七年間因施用第二級毒品案件，經本院
    於九十七年十月九日以九十七年度簡字第三八七○號判決判
    處有期徒刑四月，被告不服提起上訴，經本院於九十八年一
    月二十一日以九十七年度簡上字第五一二號判決駁回上訴確
    定，於九十八年八月二十七日因縮短刑期執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重本刑
    至二分之一。爰審酌被告前有施用第二級毒品前科，素行不
    佳，竟不思悛悔，前於強制戒治處所施以強制戒治後，未把
    握自新機會，又再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成
    癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，對個人身
    心戕害甚鉅，犯後否認犯行，態度不佳，兼衡其犯罪之手段
    、品行及智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
