【裁判字號】    99,簡,1697
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1697號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8489號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：第1 行所載「…於民國99年1 月起至98
    年3 月16日止…」更正為「…於民國99年1 月起至99年2 月
    6 日止…」，第3 行所載撥打之電話號碼更正為「(02)2911
    2101、00000000」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。
(二)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告基於單
    一之營利目的，利用六合彩中獎號碼為對獎號碼，聚集不特
    定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與
    否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆實
    施之特質，客觀上具有相當時間之緊密、連續性及可確定性
    ，且依社會通念，被告之行為態樣本即具有預定數個同種類
    之行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，應評價為包括
    一罪。被告以一行為同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告藉聚眾賭博牟利，助長社會僥倖心理，其
    經營簽賭站之期間，暨被告無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，係被告所有，且供其本件犯罪所用，
    業據被告供承在卷（見偵字卷第2 頁背面），均應依刑法第
    38條第1 項第2 款沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表
┌──┬───────────────┬─────────┐
│編號│   扣  案  物                 │  數    量        │
├──┼───────────────┼─────────┤
│1   │傳真機                        │1台               │
├──┼───────────────┼─────────┤
│2   │帳單                          │8張               │
├──┼───────────────┼─────────┤
│3   │簽牌限注單                    │1張               │
├──┼───────────────┼─────────┤
│4   │賭客聯繫電話單                │1張               │
└──┴───────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
