【裁判字號】    99,補,140
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第140號
原      告  丁○○
上列原告與被告丙○○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
      主    文
原告應於本裁定送達五日內補正本件起訴之被告正確名稱、被告
之住所、訴之聲明（即請求被告應給付之金額）、訴訟標的（即
依哪一法律規定而為請求），並繳納裁判費（即依民事訴訟法第
77 條之13所定費率繳納裁判費），逾期不補正即駁回本件起訴
。
      理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳
    納裁判費，並應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實暨應受判
    決事項之聲明，此為必須具備之程式。民事訴訟法第249條
    第1項、第244條第1項及第77條之13分別定有明文。
二、原告請求損害賠償事件，所起訴之被告部分載為丙○○○、
    乙○○○、新光三越百貨企業公司，並非正確之被告名稱，
    且未載上述被告及被告甲○○之送達住所，另亦未表明本件
    請求給付之金額，復未表明請求權基礎（即依哪一法律規定
    而為請求），故本件起訴之被告、應判決事項之聲明及訴訟
    標的均不明確，應予補正，並應依民事訴訟法第77條之13所
    定費率繳納第一審裁判費。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  王怡屏
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
