【裁判字號】    99,訴,1031
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1031號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金玖萬壹仟玖佰元及如附表二所示之利息及違
約金。
訴訟費用新台幣萬零貳佰零伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人禾旺國際企業有限公司（下稱禾旺公
    司）邀同被告為連帶保證人，約定連帶保證被告禾旺公司對
    原告之現在及將來連續發生之票據、借款、墊款、保證及其
    他一切債務，金額以新台幣（下同）1億元為限，願與被告
    禾旺公司負連帶清償責任，雙方並於民國95年6月6日簽訂綜
    合授信約定書。嗣禾旺公司於97年6月20日向原告申請辦理
    開發信用狀2筆，並陸續押匯4筆，金額共計美金91,900元，
    其各筆信用狀之開狀日期、金額、押匯金額、原告墊款金額
    及到期日等約定，均如附表一所示。借款人如未按期清償本
    息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除依上開利
    率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加
    付違約金。詎上開信用狀墊款業已屆期，被告禾旺公司未依
    約清償，依兩造綜合授信約定書第6條之約定，其債務視為
    全部到期，尚欠本金美金91,900元及如附表二所示之利息、
    違約金迄未清償，被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函文、綜合授信約定書、匯率查詢一攬表、開發信用狀申
    請書、進口信用狀到單通知書及外幣放款/進口融資到期通
    知書等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
