【裁判字號】    99,簡,1708
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1708號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
192 號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一所示偽造之署押沒
收；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號二所示偽造
之署押沒收。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，如附表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並就犯罪事實部分更正、補充：「各基於行使偽造私
    文書、意圖為自己不法所有之犯意，分別於如附表所示之時
    間，在信用卡授權書或信用卡簽帳單上偽造如附表所示之署
    押，表示其確認該等授權書或簽帳單記載之交易標的及金額
    ，並向發卡銀行臺北富邦商業銀行請求撥付消費款項與特約
    商店康福旅行社股份有限公司（下稱康福旅行社）及山富國
    際旅行社股份有限公司（下稱山富旅行社）之意，而偽造該
    等授權書或簽帳單私文書後，分別持向康福旅行社及山富旅
    行社行使，致使該等旅行社均陷於錯誤，誤信其為有權使用
    該信用卡之人，而同意其刷卡消費，並分別提供代訂機票及
    飯店等服務，足以生損害於甲○○、康福旅行社、山富旅行
    社及臺北富邦商業銀行對於信用卡管理之正確性」，就證據
    部分補充：「被告乙○○於本院之自白」、「告訴人甲○○
    出具之刑事撤回告訴狀」。
二、應適用之法律：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占、
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書及第三百三十
    九條第二項之詐欺得利罪。其偽造署押，係偽造私文書之部
    分行為，偽造私文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告分別於如附表所示之時間，各以一行為同時行使偽造私
    文書及詐欺得利，而觸犯二構成要件不同之罪名，均為想像
    競合犯，依刑法第五十五條規定，各應從一重之行使偽造私
    文書罪論處。
  (三)被告所犯上開三罪（即業務侵占一罪、行使偽造私文書二罪
    ）之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (四)如附表所示偽造之署押，雖未扣案，惟不能證明業已滅失，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第三百三十六條第二項、第三百三十九條第二項
    、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附表：
┌──┬──────┬─────┬───┬────┬───────┬─────┐
│編號│  消費時間  │ 特約商店 │持卡人│發卡銀行│  偽造之署押  │ 消費金額 │
│    │            │          │      │及卡號  │              │（新臺幣）│
├──┼──────┼─────┼───┼────┼───────┼─────┤
│ 1  │98年8月14日 │康福旅行社│甲○○│臺北富邦│信用卡授權書「│ 13800元  │
│    │下午5時22分 │          │      │商業銀行│持卡人簽名」欄│          │
│    │許          │          │      │00000000│之「甲○○」署│          │
│    │            │          │      │00000000│押1枚         │          │
├──┼──────┼─────┼───┼────┼───────┼─────┤
│ 2  │98年8月18日 │山富旅行社│甲○○│臺北富邦│信用卡簽帳單「│ 14256元  │
│    │下午7時46分 │          │      │商業銀行│本人」（簽名）│          │
│    │許          │          │      │00000000│欄之「甲○○」│          │
│    │            │          │      │00000000│署押1枚       │          │
└──┴──────┴─────┴───┴────┴───────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
