【裁判字號】    99,訴,2873
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    財產移交
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2873號
原      告  伴吾別墅公寓大廈管理委員會
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求財產移交事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實與應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項
    定有明文。是原告向法院提出之起訴狀，必須表明所欲請求
    之對象，當事人在訴訟中所爭執者究為何事，請求法院為裁
    判之具體內容及法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴
    判決，該聲明即成為判決主文，成為將來據以強制執行之依
    據及範圍，此乃起訴必備之程式。又原告之訴有民事訴訟法
    第249條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為
    該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴狀僅謂依公寓大廈管理條例第20條，請求被告
    辦理財務移交云云，未載明被告姓名、住所及特定明確之應
    受判決事項之聲明，經本院於民國99年5月7日以99年審補字
    第602號裁定命原告於收受後7日內補正。該項裁定已於99年
    5月13日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告於99年5月
    17日具狀僅補陳被告姓名及住所，關於特定明確之應受判決
    事項之聲明逾期迄未補正，依上開規定，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
