【裁判字號】    99,聲,1571
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一一三一號、九十九年度執字第二四○
七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人因犯如附表所示之違反毒品危害防制條例等案件，經如附
    表所示之法院各判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    此有臺灣板橋地方法院九十八年度訴字第三二三三號刑事判
    決、九十八年度訴字第二八七六號刑事判決、九十八年度易
    字第二二七一號刑事判決、九十八年度易字第二二五四號刑
    事判決、本院九十八年度交訴字第七六號刑事判決、九十八
    年度訴字第一七七一號刑事判決、九十八年度簡字第四八七
    七號刑事簡易判決、臺灣板橋地方法院九十八年度訴字第三
    九二二號刑事判決、九十八年度訴字第二○九○號刑事判決
    、九十八年度易字第二九五九號刑事判決、本院九十九年度
    簡字第三三五號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可參，揆之前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核後認該聲請為正當（惟聲請書附表編號四號「犯
    罪日期」欄誤載為民國「九十八年八月十八日」，應予更正
    為「九十八年八月十六日」；附表編號五號「犯罪日期」欄
    誤載為「九十八年七月二十六日」，應予更正為「九十八年
    八月十八日」；附表編號六號「犯罪日期」欄誤載為「九十
    八年七月二十八日」，應予更正為「九十八年七月二十六日
    」，附表編號十一號「犯罪日期」欄誤載為「九十八年八月
    六日」，應予更正為「九十八年八月六日為警查獲採尿前九
    十六小時內某時」；附表編號十二號「犯罪日期」欄誤載為
    「九十八年八月十六日」，應予更正為「九十八年八月六日
    」；附表編號十三號「判決確定日期」欄誤載為「九十八年
    十二月十八日」，應予更正為「九十八年十二月二十八日」
    ；附表編號十四號「宣告刑」欄誤載為「徒刑九月」，應予
    更正為「有期徒刑九月」；附表編號十五號「宣告刑」欄誤
    載為「徒刑七月」，應予更正為「有期徒刑七月」；附表編
    號十六號「犯罪日期」欄誤載為「九十七年十二月十二日」
    ，應予更正為「九十七年十二月十二日晚上七時至同月十五
    日上午八時前某時」；附表編號十七號「最後事實審判決日
    期」欄誤載為「九十九年一月十四日」，應予更正為「九十
    九年一月二十九日」），爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
