【裁判字號】    99,補,19
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認抵押權設定不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第19號
原      告  甲○○
上列原告與被告丁○○、丙○○、乙○○、錦龍印刷實業股份有
限公司間確認抵押權設定不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額，因原告迄未陳報抵押房地之市價若干
，故暫以抵押權之權利價值，核定為新臺幣（下同）壹仟萬元（
臺北市○○區○○路1 段5 之2 號房地）、肆佰萬元（臺北市○
○區○○街136 巷29弄1 號、5 號房地）、貳佰萬元（臺北縣中
和市○○路167 號10樓房地），應徵第一審裁判費壹拾萬元、肆
萬零陸佰元、貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
