【裁判字號】    99,交易,407
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第407號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7128號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年 8月24日下午4時許，
    搭乘友人鍾秀萍所駕駛車號為 1279-TV號之自小客車，至臺
    北市松山區○○○路 141巷與慶城街口處臨時停車，被告原
    應注意於下車開啟車門時，應隨時注意往來行人、車行情形
    ，依當時情形並無不能注意情事，仍疏未注意，貿然開啟車
    門時，不慎撞擊由告訴人甲○○○所騎乘行經該處之自行車
    ，致告訴人人車倒地而受有頭部損傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第284條第1 項
    過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，而告
    訴人因與被告調解成立，業於本院辯論終結前之99年6月3日
    具狀撤回本件告訴，有聲請撤回告訴狀及調解筆錄在卷可稽
    。揆諸上揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
