【裁判字號】    99,簡,2341
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2341號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27984
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書犯罪事實欄更正補充為「乙○○於民國98年10月初某日晚
    間，在臺北市○○區○○路4段616號「小雅旅店」前之騎樓
    路面上，拾獲脫離甲○○持有之普通重型機車駕駛執照1張
    （上開甲○○所有之駕駛執照係於98年4月3日下午5時50分
    許，在基隆市七堵區○○○路72號前遭不詳人士竊取）後，
    竟意圖為自己不法之所有，基於侵占離本人所持有之物之犯
    意，予以侵占入己。嗣乙○○於98年11月22日中午12時40分
    許，在臺北市○○區○○路4段與饒河街口，因形跡可疑，
    為警攔檢盤查，而查悉上情。」；證據部分補充：被告乙○
    ○於本院準備程序中之自白（見本院卷第64頁反面）、拾獲
    駕照之照片1張（見偵查卷第20頁）外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第337條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬離
    本人所持有之物。核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離
    本人所持有之物罪。爰審酌被告於上開時、地拾獲被害人甲
    ○○之機車駕駛執照後，未依法交由警察機關招領，反因一
    時貪念而侵占入己，造成被害人之不便，所為實非可取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且未持上揭拾獲之駕駛執照
    另作非法使用，犯罪手段尚稱平和，又上開駕駛執照已由被
    害人領回之情，有贓物認領單1紙附卷可參（見偵查卷第17
    頁），是被害人所受損害程度已有所減輕，暨其生活狀況、
    知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27984號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設屏東縣屏東市○○街447號
                        現居臺北縣泰山鄉○○路○段765巷11
                            號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月初某日，在
    臺北巿松山區○○路○段某處，拾獲甲○○所有之機車駕駛
    執照1張（上開駕駛執照係於98年4月3日下午5時50分許，在
    基隆市七堵區○○○路72號前遭竊），竟意圖為自己不法所
    有，即予以侵占入己。嗣乙○○於98年11月22日為警攔檢盤
    查，查悉上情。
二、案經臺北巿政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述；（二）被害人甲○○之指
    述；（三）搜索、扣押筆錄、贓物認領保管單在卷可佐，是
    被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  王  育  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
