【裁判字號】    99,簡,2338
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2338號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4912號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任依簡易判決處刑程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分應補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院
    易字卷第10頁反面）、本院99年6月11日勘驗筆錄1份（見同
    卷第9頁正反面）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂（最高法院84年度臺上字第2256號判決
    意旨、司法院(83)廳刑一字第13645、13282號刑事法律問題
    座談結論參照）。查被告既已將所竊取之皮帶藏放於其隨身
    攜帶之手提包內，而將該皮帶置於一己實力支配之下，並建
    立自己持有支配之狀況，所為竊盜行為自屬既遂，不待其將
    之攜離現場。是核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。爰審酌被告為圖一時僥倖、刺激而順手牽羊，所為實屬
    非是，惟念其並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，且犯後終能知所悔悟，而於本院準
    備程序中坦認犯行，自承悔意，且告訴人乙○○業已取回遭
    竊之皮帶，被告復賠償告訴人新臺幣（下同）2萬元以為和
    解，而告訴人亦表明願意給予被告自新機會等情，業據告訴
    人於本院準備程序中陳述綦詳（見本院易字卷第10頁反面）
    ，並有轉帳交易明細表1張附卷可考，暨被告之生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，並
    賠償告訴人2萬元達成和解，告訴人亦表明願意給予被告自
    新機會等情，有轉帳交易明細表1張1紙存卷可考，信經此偵
    審教訓及刑之宣告後，應知所警惕，尚無須遽予執行刑罰，
    以期其能有效回歸社會，本院認前開對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑
    2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320條第1項。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4912號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路147巷49號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月14日11時許
    ，在臺北縣新店市○○路○段156號之「非非進口名店」內，
    趁店員林育如疏未注意之際，徒手竊取該店所陳列販售之
    SORBINO義大利皮帶1條，價值新臺幣2,980元，得手後即藏
    放於隨身所攜帶之手提包內，僅將其另外購買之2件衣服結
    帳，旋即離開該店。嗣經該店負責人乙○○於同年月16日14
    時盤點時發現皮帶短少，經調閱監視錄影器畫面始查悉上情
    。
二、案經乙○○告訴暨臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認曾於上開時、地竊取皮帶1條，惟
    辯稱：伊事後因怕店員發現，有將上開皮帶塞在店內之衣服
    堆內等語。惟被告既自承係基於不法所有意圖竊取上開皮帶
    ，復將上開皮帶藏放隨身所攜帶之手提包內而持有之，則該
    物既已置於被告實力支配之範圍內，則無論上開竊得物品是
    否已處於被告可得自由處分之安全狀態，均不影響被告竊盜
    既遂之該當，此有司法院(83)廳刑一字第13645、13282號刑
    事法律問題座談2則附卷可參。且上開犯罪事實，業據告訴
    人乙○○指訴綦詳，復有監視錄影器錄影光碟1片及翻拍照
    片6紙附卷可稽，是被告犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢  察  官  張  紹  斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
