【裁判字號】    99,簡,2159
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2159號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 515號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十八年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以八十八年度毒聲字第二四一四號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於同年十一月十八日執行完畢釋放
    後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日以八十八年度
    毒偵字第四０九號為不起訴處分確定。復於九十四年間因贓
    物案件，經本院以九十四年度簡字第二五七四號判處有期徒
    刑二月確定，於九十五年四月十九日易科罰金執行完畢。又
    於九十五年間因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以九十五年度毒聲字第三三五號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十六年二月十二日執行完畢釋放
    後，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同年月十四日以九
    六年度毒偵緝字第五號為不起訴處分確定。猶不知悔改，竟
    又基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年十二月二十三日
    晚間某時，在桃園縣龜山鄉○○○路三二之一號住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年月二十六日上午八
    時十六分許，在臺北市○○區○○路二段一五號「印石汽車
    旅館」因另案為警緝獲，經其同意採尿送驗後，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、應適用之法律：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告前於九十四年間因贓物案件，經本院以九十四年度簡
    字第二五七四號判處有期徒刑二月確定，於九十五年四月十
    九日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
