【裁判字號】    99,簡,2068
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第11421號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA陸顆（驗餘淨重壹
點參肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充：甲○○於民國97年因施用毒品案件，
    經本院97年度簡字第1556號判決處有期徒刑3月確定，於97
    年7月1日易科罰金執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。被告基於一持有毒品犯意，自取得毒品時
    起至經警查獲為止，持有行為僅一個，罪名同一，係繼續犯
    之單純一罪。被告於97年因施用毒品案件，經本院97年度簡
    字第1556號判決處有期徒刑3月確定，於97年7月1日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告有上開前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑
    ；持有數量甚微，尚未因此衍生其他不法行為，危害社會秩
    序程度尚非嚴重；坦承犯行，犯後態度良好，兼衡被告智識
    程度、持有期間之久暫、數量、犯罪動機、手段、目的、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。扣案米白色藥錠6顆（驗餘淨重1.34公克），確
    為第二級毒品MDMA，有臺北市政府警察局99年3月18日北市
    鑑毒字第70號鑑驗通知書在卷可稽，且係被告所有供本案持
    有犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
