【裁判字號】    99,司促,16286
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16286號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    鼎樂科技藝術股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟肆佰捌拾陸元，及其
    中新臺幣貳萬貳仟柒佰捌拾伍元，自本支付命令送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、按利息不得滾入原本，再生利息。但當事人以書面約定，利
    息遲付逾一年後，經催告而不償還時，債權人得將遲付之利
    息滾入原本者，依其約定，民法第207 條第1 項定有明文。
    查系爭清潔維護契約書並無約定利息得滾入原本，再生利息
    ，是債權人請求將已結算之利息新臺幣1,701 元滾入原本再
    生利息，此部分請求無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
