【裁判字號】    99,訴,1081
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1081號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  怡泰科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年6 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾捌萬貳仟貳佰伍拾貳元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告日幣壹仟零捌拾貳萬元，及如附表二所示之
利息、違約金。
訴訟費用新台幣肆萬捌仟壹佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告係本於兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶返還借款本息、違約金，兩造並於切結書第
    十六條約定以原告所在地為履行地，此觀諸卷附之切結書即
    明。次查，原告所在地係位於臺北市中正區○○○路○段30
    號，有股份有限公司變更登記表在卷可稽。是依民事訴訟法
    第十二條規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第二十四條、第二十六條之一分別定有明文。次按，
    有限公司之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人時
    ，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三
    人代表公司之權，此於公司法第一百十三條準用第七十九條
    、第八十五條規定甚詳者。經查，被告怡泰科技有限公司於
    訴訟繫屬前之民國97年1 月11日經廢止登記，尚未選任清算
    人一節，有有限公司變更登記表、本院民事紀錄科查詢表在
    卷可稽。而被告乙○○既為被告怡泰科技有限公司之唯一股
    東，則原告起訴以其為被告怡泰科技有限公司之法定代理人
    ，並無不合。
四、原告法定代理人原為陳裕璋，嗣於訴訟繫屬後變更為丙○○
    ，變更後之法定代理人丙○○遂於99年6 月3 日提出書狀聲
    明承受訴訟，有經濟部函在卷可稽；經核與民事訴訟法第一
    百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條規定相符，應
    予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告怡泰科技有限公司於93年10月12日邀同被告乙○○為連
    帶保證人，向原告借用新台幣（下同）2,960,000 元，約定
    借款期間自93年10月12日起至94年2 月3 日止，利息按原告
    公告之基準利率加碼年息2.85% 機動計算（目前為年息6.15
    % ），到期即將借款本金及應付之款項一併清償。並約定若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10
    % ，超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告怡泰科技有限公司自93年10月12日起即未依約清償，
    依約定書第五條第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視
    為全部到期。
  (二)被告怡泰科技有限公司另於93年5 月4 日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約，申請融
    資額度美金100,000 元，約定由被告怡泰科技有限公司出具
    開發信用狀申請書循環動用，契約期間自92年12月4 日起至
    93年12月4 日止，以信用狀項下之匯票金額扣除被告自備結
    匯款項後之差額為原告借款之本金，且每筆信用狀借款期限
    自發票日或原告國外代理銀行付款日起算，最長不超過180
    天，利息按原告通知利率機動計算。並約定若到期不履行者
    ，除按到期日當日原告通知之一般外匯授信利率與原告新台
    幣放款基本利率加碼年息2.5%之較高利率支付遲延利息，另
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。嗣被告怡泰科技
    有限公司分別於93年5 月4 日、同年8 月31日依約向原告申
    請開發信用狀，借款日幣6,995,000元、日幣3,825,000元。
    詎被告怡泰科技有限公司屆期未依約清償，依約債務已全部
    到期。
  (三)上述債務屢向被告怡泰科技有限公司催討，均置之不理；而
    被告乙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告怡泰科技
    有限公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書、約定
    書、放款戶授信明細查詢單、撥款申請書兼借款憑證、進口
    遠期信用狀借款契約、切結書、開發信用狀申請書、遠期信
    用狀授信記錄卡、一銀基放、一銀基準利率、一般外匯授信
    利率變動表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前
    述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為新台幣48,124元，應
    由被告連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
