【裁判字號】    99,家訴,119
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度家訴字第119號
原      告  甲○○
上列當事人請求回復繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，具狀或到院補正記載本件事實理
由、請求權基礎、應受判決事項之聲明、及被告之法定代理人之
書狀，逾期駁回其訴訟。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；起訴，應以
    訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院；書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正；因命補正欠缺，得將書狀
    發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到場補正；原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事
    訴訟法第116條、第121條、第244條、第249條第6款分別定
    有明文。
二、本件原告提出之起訴狀，並未具體敘明法律上依據，亦即本
    件之訴訟標的，亦未記載被告松山地政所等之法定代理人，
    不符前述民事訴訟法第116條規定之程式，是依民事訴訟法
    第121條之規定，命原告於收受本裁定後15日內，具狀或到
    院補正記載完全之準備書狀（需具體敘明訴之聲明、請求權
    基礎、事實、理由，及被告之法定代理人），逾期不補正，
    即駁回其訴訟。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     7    月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
