【裁判字號】    99,易緝,100
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度易緝字第100號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1574號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命稀釋水壹瓶，沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於97年6 月6 日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放。詎於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月13日22時許
    ，在台北市○○區○○路137 巷14號3 樓住處內，以燒烤吸
    食煙霧方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月14日15
    時5 分許，為警在上址查獲，並扣得甲基安非他命稀釋水 1
    瓶，經警採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、查獲照片3 張附卷可稽，又
    扣案之甲基安非他命稀釋水1 瓶，含有甲基安非他命成分，
    有台北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單在卷可稽，復有扣押物品目錄表在卷可憑
    ，足見被告自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告經送觀察勒戒，猶不知悔改
    ，再施用毒品，戕害自身健康，本件經通緝2 次始到案，犯
    後逃避司法、耗費無謂司法資源，甚不可取，然坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之甲基安非他命稀釋水1 瓶，屬第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
