【裁判字號】    99,婚,298
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度婚字第298號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
程序費用由原告負擔。
    理    由
一、按因非財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按當事人書狀
    ，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當事人姓名、性
    別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者
    ，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式；又原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、查原告起訴並未繳納裁判費、兩造最新戶籍謄本以及被告之
    住居所地址、年籍資料等，經本院於民國99年5月21日通知
    命原告自收受通知翌日起7日內補正，逾期即駁回其訴，並
    已於99年5月25日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告迄
    今並未補正，其訴難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6      月    30   日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
