【裁判字號】    99,補,114
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第114號
原      告  丁○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；以一訴主張數項標的者，其價額合
    併計算之；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費
    用者，不併算其價額；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額
    或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至
    一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元
    部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬
    元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元
    ；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元
    者，以萬元計算；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第
    七十七條之一第一項、第二項前段、第七十七之二條第一項
    前段、第二項、第七十七之十三條、第二百四十九條第一項
    第六款定有明文。
二、本件原告與被告丙○○、甲○○○、乙○○間請求返還共有
    物等事件，經查：
（一）原告訴之聲明第一項「被告應將坐落臺北市○○區○○段
      一小段第三八一地號土地上（原告誤載為『及其上』），
      門牌號碼臺北市○○路五七八號房屋一樓、面積四三‧七
      平方公尺之增建物，及門牌號碼臺北市○○路五七八號房
      屋二樓、面積十三‧五七平方公尺之增建物，以及門牌號
      碼臺北市○○路五七八號房屋三樓、面積十三‧五七平方
      公尺之增建物拆除，將土地返還原告及（原告誤載為『之
      』）全體共有人」，訴訟標的為民法第七百六十七條所有
      物（土地）返還請求權，訴訟標的價額按起訴時土地公告
      現值每平方公尺新臺幣（下同）二十二萬九千六百一十二
      元（參見卷第二四頁臺北市地價查詢多功能服務系統公告
      地價及公告現值表），及原告主張遭占用面積七十‧八四
      平方公尺（計算式：「一樓部分」四三‧七平方公尺加「
      二樓部分」十三‧五七平方公尺加「三樓部分」十三‧五
      七平方公尺）計算，核定為壹仟陸佰貳拾陸萬伍仟柒佰壹
      拾肆元【小數點以下捨去】。
（二）原告訴之聲明第二項「被告應給付原告五十八萬七千九百
      四十五元，及自民國九十九年四月三十日起至清償日止，
      按週年利率百分之五計算之利息」，訴訟標的為民法第一
      百七十九條（自九十二年四月間起至九十九年四月三十日
      止）土地部分相當於租金之不當得利返還請求權及利息，
      此部分請求咸為附帶請求，不併算其價額。
（三）原告訴之聲明第三項「被告應自九十九年四月三十日起至
      聲明第一項所示地上物拆除、將土地返還原告等全體共有
      人之日止，按月於每月五日前給付原告七千九百四十五元
      ，並按月加計按週年利率百分之五計算之利息」，訴訟標
      的亦為民法第一百七十九條（自九十九年四月三十日起至
      返還土地之日止）土地部分相當於租金之不當得利返還請
      求權及利息，此部分請求亦為附帶請求，不併算其價額。
三、是本件訴訟標的金額價額核定為壹仟陸佰貳拾陸萬伍仟柒佰
    壹拾肆元，應徵第一審裁判費壹拾伍萬伍仟壹佰柒拾陸元，
    原告漏未繳付，爰依首揭規定限原告於收受本裁定之日起伍
    日內如數補繳，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
