【裁判字號】    98,家訴,141
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付餘額退伍金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第141號
原      告  甲○○
上列原告與被告被告臺灣臺北市國防部後備司令部間聲請給付餘
額退伍金等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴應徵第一審裁判費壹萬零壹佰參拾元，已繳納
    壹仟參佰元，尚餘捌仟捌佰參拾元未繳，經本院於民國98年
    10月14日裁定命其於七日內補正，該項裁定已於民國99年4
    月7日送達原告，有送達證書1紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
