【裁判字號】    99,簡,2391
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2391號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游琦俊律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第2814號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係亞拓科技有限公司（下稱亞拓公司，設臺北市○○
    ○路○段218號7樓）之負責人，與乙○○原係夫妻關係，明
    知未經乙○○之同意或授權，竟基於行使偽造私文書之犯意
    ，於民國97年3月5日，在臺北市大安區○○○路○段218號7
    樓之3住處，擅持乙○○留存於甲○○之印章，於其所簽發
    本票（發票日：97年3月6日，票面金額：新臺幣75萬元）之
    背面，盜蓋乙○○之印章以為背書，表示乙○○同意擔保付
    款之意，而偽造私文書，並於97年3月6日，在臺北縣新莊市
    ○○路，將前開偽造乙○○背書之本票交付予不知情之吳兩
    福以供擔保借款而行使之，足以生損害於乙○○及吳兩福。
    嗣因乙○○收到本院強制執行扣款通知，經乙○○調閱卷宗
    ，始知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    99年3月30日準備程序筆錄），核與告訴人乙○○指訴之情
    節相符（見98年度偵字第22980號卷第6至7頁、98年度偵緝
    字2814號卷第25、26頁），並有本票影本（發票日：97年3
    月6日，票面金額：新臺幣75萬元）及本院97年度票字第
    39231 號本票裁定各1紙（見98年度偵字第22980號卷第8、
    34頁）附卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按「上訴人在支票背面偽造張某之署押，以為背書，其偽造
    支票背書，在票據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為
    法律規定之文書，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此
    項行為，足以生損害於他人，故應成立偽造私文書罪（最高
    法院70年台上字第2162號判例參照）。」核被告所為，係犯
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。公訴意旨認被
    告係犯刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，尚有未洽，惟
    其起訴之犯罪事實，與本院認定之基本社會事實相同，爰依
    法變更起訴法條。又被告盜用乙○○之印章，用以偽造前揭
    本票背書，其盜用印章之行為係偽造私文書之階段行為，而
    偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。爰審酌被告前並無任何犯罪紀錄，素行良好，且其
    於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，並與告訴人乙○○之達
    成和解，有和解書一紙附卷可稽（見98年度偵緝字第2814號
    卷第27頁），暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度及對被害人所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。另
    發票日為97年3月6日、票面金額為新臺幣75萬元之本票背面
    「乙○○」之印文1枚，係被告盜用乙○○留存之印章所蓋
    ，並非偽造印章之印文，無庸予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第300條，刑法第216
    條、第210條、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
