【裁判字號】    99,除,550
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度除字第550號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失基金受益憑證，聲請除權判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告聲請人，不於言詞辯論期日到埸者，法院應依其
    聲請，另定新期日；前項聲請，自有遲誤時起，逾二個月後
    不得為之，民事訴訟法第549條第1、2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失統一證券投資信託股份有
    限公司發行之統一證券投資信託基金受益憑證一紙、2,000
    單位數、受益憑證號碼11-Ｚ00000000000-0號，前經聲請本
    院以98年度司催字第2598號裁定准許公示催告在案，茲申報
    權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該受益
    憑證無效云云。
三、經查，聲請人於申報權利期間屆滿翌日起3個月內之民國99
    年2月26日提起本件聲請，於法固無不合，然經本院定於99
    年3月29日上午9時40分在本院第27法庭行言詞辯論程序，該
    期日通知送達聲請人位在澎湖縣馬公市○○路184巷16號之
    住所，因未獲會晤本人，而付與有辨別事理能力之同居人其
    父王迪慶，有送達證書一份在卷可稽，是該期日通知書業於
    99年3月11日合法送達聲請人，聲請人卻未於言詞辯論期日
    到場，且遲至99年6月25日始聲請另定新期日，顯已逾二月
    期間，揆諸首揭法條規定，已不得聲請另定新期日，是聲請
    人之聲請於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
