【裁判字號】    99,聲,1535
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1535號
聲  請  人
即具 保 人  乙○○
被      告  甲○
上列聲請人因被告甲○妨害兵役案件，聲請發還保證金案件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因本院95年度易衛字第604號妨害
    兵役案件，經聲請人代為繳納新臺幣（下同）3萬元保證金
    ，請准予發還聲請人所繳納之保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查：被告因涉犯妨害兵役案件，由本院以95年度易衛字第
    604號案件審理中，經本院指定繳交3萬元之保證金，由聲請
    人提出保證金後，將被告交保在案之情，有本院99年刑保字
    第300號刑事保證金收據1紙在卷可稽。而前述被告妨害兵役
    案件，經本院於民國99年6月18日以99年度簡字第2102號判
    決判處有期徒刑3月，緩刑2年，尚未確定之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份存卷可佐，是具保人之具保責任仍
    未消滅，自非前述得聲請發還保證金之情形，從而，聲請人
    向本院聲請發還上開刑事保證金，核與前揭規定，尚有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
