【裁判字號】    99,消債更,66
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第66號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  陳豪杉律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出工作證
    明、薪資證明、每月支出基本生活費用證明、罹患「免役系
    統疾病」與支出醫療費用證明、給付黃楊柳扶養費證明、受
    扶養人黃楊柳及聲請人之母賴碧蓮、兄黃新佐、妹黃絜莉等
    人之工作證明、薪資（或營業收入）證明、財政部臺北市國
    稅局財產歸屬資料清單、民國九十六、七年度綜合所得稅各
    類所得資料清單與各類存款存摺影本等文件，以及釋明何時
    毀諾、剩餘債務總額及個別債務金額、聲請更生前二年之財
    產變動狀況等情，經本院於九十九年五月二十四日以裁定命
    聲請人於收受裁定送達後二十日內補正，該裁定業於同年月
    二十六日送達聲請人之代理人，付與有辨別事理能力之受僱
    人，有送達證書附卷可稽，聲請人迄未補正，其聲請於法自
    有未合，爰予駁回。
三、依消費者債務清理條例第八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
