【裁判字號】    98,家訴,220
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度家訴字第220號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳郁倫律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  徐揆智律師
訴訟代理人  林幸慧律師
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國99年6 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：兩造於民國94年7 月10日在台中地方法院公
    證處舉行結婚典禮，並完成結婚戶籍登記，同財共居迄今。
    惟因被告曾於81年7 月26日與訴外人楊香玲結婚，並於94年
    10月13日與訴外人楊香玲離婚，惟因被告與訴外人楊香玲結
    婚時未辦理結婚登記，離婚時亦未辦理離婚登記，因此兩造
    結婚時，原告前婚姻尚未辦妥離婚手續，而使兩造婚姻為重
    婚，爰請求確認兩造婚姻無效等語；並提出結婚公證書等件
    影本為證。
二、被告對於原告主張之事實及提出之證據均不爭執。
三、按有配偶者，不得重婚；有重婚者之情形者，無效。此為民
    法第985條、第988條定有明文。查原告主張兩造結婚當時，
    原告前婚姻尚未辦妥離婚手續之事實，業據提出戶籍謄本等
    件影本為證，且為被告所不爭執，堪認為真實。綜上所述，
    兩造於94年7 月10日結婚為重婚，依法應屬無效。從而，原
    告請求確認兩造間婚姻關係無效，為有理由，應予准許。
四、據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年     6    月   30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
