【裁判字號】    99,簡,1520
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1520號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年
度偵字第5817號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之樸克
牌1副及現金新臺幣壹仟貳佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○、丙○○及乙○○在公共場所賭博財物，
    敗壞社會風氣，所為實非可取，惟被告等犯後均坦承犯行，
    態度良好，渠等參與賭博之規模非鉅，押注之賭金甚微，對
    社會治安之影響有限，再參酌被告等犯罪之動機、目的等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。至扣案之樸克牌1副及現金新臺幣1,200元，分別係
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266條第2項之
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：99年度偵字第5817號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
