【裁判字號】    99,聲,1529
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1529號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，以被告逃匿
，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第149號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    10萬元，出具現金保證後，將被告釋放，免予羈押，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（本院96年6月7日96年刑保字第399號），爰依
    同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於96年6月7
    日指定保證金額10萬元，由具保人於同日出具現金保證後，
    將被告釋放，免予羈押；嗣該案經本院以96年度訴字第829
    號判處有期徒刑3年2月，被告不服，提起上訴，案經臺灣高
    等法院以97年度上訴字第283號判決駁回其上訴，被告仍不
    服，就二審判決提起第三審上訴，經最高法院以99年度台上
    字第1570號判決駁回上訴確定等情，有本院96年6月7日96年
    刑保字第399號收據、上開刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告戶籍地傳喚、拘提
    被告到案執行均未果，並通知具保人應於99年4月27日通知
    被告到案執行，該通知書經向具保人之住所即臺北市○○區
    ○○路2段364巷1弄4號6樓為送達，因未獲會晤具保人本人
    ，由受僱人收受，惟是日具保人亦未協同被告到案執行，且
    被告業經聲請人發布通緝仍未到案；而具保人之戶籍地址確
    係設於上址等情，有被告及具保人之個人基本資料、臺灣臺
    北地方法院檢察署執行傳票之送達證書、臺北市政府警察局
    萬華分局99年5月31日北市警萬分刑字第09931763700號函檢
    附拘票暨報告書、臺灣臺北地方法院檢察署99年4月8日甲○
    玲顛99執字第2057號通知書暨送達證書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可參。顯見被告確已逃匿，揆諸前開
    說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。是聲請人之
    聲請，核與法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
