【裁判字號】    99,易,1818
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1818號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度調偵字第四九五號），經本院認不宜以簡易判決處刑（受
理案號為九十九年度簡字第一九三六號），改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖散布於眾，於民國九十八年
    八月二十五日凌晨三時五十七分及四時五分許，在臺北縣新
    店市○○路五四巷四號一樓，以電腦連接網際網路，登入Ｇ
    ｏｏｇｌｅ「想找一夜情嗎？不錯的留言版唷」之公開網站
    ，接續以「詩婷」之暱稱，刊登主題：「帥的才來」，內容
    ：「帥的才打來  要開視訊證明  0000000000
    詩婷」及主題：「失眠」，內容：「只要帥的  要開視訊證
    明ＭＳＮ：ｃｔ８２６１６＠ｈｏｔｍａｉｌ .ｃｏｍ」之
    文字，冒用告訴人乙○○名義並留下告訴人微軟即時通訊（
    ＭＳＮ）帳號，對外徵求一夜情，足以毀損告訴人之名譽，
    案經告訴人訴由臺北市政府警察局北投分局報告偵辦，因認
    被告涉有刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，起訴書認被告係
    犯刑法第三百十條第二項之罪，依同法第三百十四條規定，
    須告訴乃論。茲告訴人與被告業已於九十九年六月二十八日
    達成和解，告訴人並於同日具狀撤回其告訴，此有刑事撤回
    告訴狀及和解書各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
