【裁判字號】    99,簡,2172
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2172號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副
，及賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
  第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
  第3 項，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12138號
    被      告  甲○○  男68歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街133巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段39號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○及乙○○於民國99年5 月10日15時4 、50分許，在臺
    北市○○區○○路200 號對面「艋舺公園」之公眾得出入之
    場所，以象棋為賭具，約定以俗稱「暗棋」之方式賭博，約
    定先贏3 局者贏得新台幣（下同）100 元，嗣於同日16時10
    分許在上址為警當場查獲，並扣得賭具象棋1 副及賭資100
    元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○及乙○○坦承不諱，並有扣
    案如事實欄所示之物及現場照片2 張在卷可證，足徵被告等
    之自白與事實相符，被告等犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌，
    請依法論科。扣案如事實欄所示之物，請依同條第2 項之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢  察  官   王  志  超
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
