【裁判字號】    99,簡,2059
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案臺
北市政府警察局掌電字第Ａ○○ＸＬＡ○二七號舉發違反道路交
通管理事件通知單存根聯之「收受人簽章」欄內偽造「乙○○」
之署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄首行補充：「甲○○於民國92年間因偽造文書案件，
    經臺灣板橋地方法院於93年7月29日以93年度簡字第1851號
    判決判處有期徒刑4月確定；又於93年間，因持有毒品案件
    ，經同院於93年11月19日以93年度簡字第4466號判決判處有
    期徒刑3月確定；再經同院以93年度聲字第2411號裁定，定
    應執行刑為有期徒刑6月確定，於93年9月7日入監，嗣於94
    年3月6日縮刑期滿執行完畢。」；證據部分補充：本院99年
    6月9日公務電話記錄1張外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單存根聯上「收受人簽章」欄內偽簽他人姓名
    ，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係
    表示由他人名義出具領收存根聯之證明，此與事先在印妥內
    容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法第21
    0條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判例意旨
    參照）。本案被告甲○○在舉發違反道路交通管理事件通知
    單存根聯「收受人簽章」欄上簽名，係表示簽名者收受該通
    知單之旨，具有收據之性質，是舉發違反道路交通管理事件
    通知單存根聯，應屬刑法第210條之私文書。
  (二)被告在上開舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯「收受
    人簽章」欄內偽簽「乙○○」署名1枚，表示乙○○已收到
    該舉發違規通知單意思之證明，再交由取締之警員收執而行
    使之，足以生損害於乙○○本人及警察機關對道路交通管理
    處罰事件處理之正確性，核其所為，係犯刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書罪。被告偽造「乙○○」署名之行
    為，為其偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為
    ，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告有如事實及理由欄所載之科刑及刑之執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。審酌被告為逃避
    交通違規之舉發，竟漠視法令，冒用「乙○○」之名義而偽
    造上開違反道路交通管理事件通知單，致乙○○因而受有申
    訴澄清清白等勞力、時間、費用之損害，並有損警察機關對
    道路交通管理處罰事件稽核之正確性，所為實屬非是，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，並參酌其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、查臺北市政府警察局掌電字第A00XLA027號舉發違反道路交
    通管理事件通知單為一式二聯，本案取締員警吳聯煜係讓被
    告在該通知單第二聯即存根聯上親自簽名，該通知單第一聯
    即通知聯並未交由被告簽名，亦無複寫功能等情，有本院99
    年6月9日公務電話紀錄1紙在卷可稽（見本院卷），是未扣
    案之臺北市政府警察局掌電字第A00XLA027號舉發違反道路
    交通管理事件通知單存根聯之「收受人簽章」欄內經偽簽之
    根聯之「收受人簽章」欄內經偽簽之「甲○○」署名1枚，
    為被告所偽造，已如上述，應依刑法第219條之規定，不問
    屬於犯人與否，應予諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第219條，判決如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第216、210條。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
2有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10567號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路146號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○係兄弟關係。詎甲○○於民國97年9月7日16
    時51分，駕駛車牌號碼3297-U G號自小客車，行經臺北市萬
    華區○○○路與西寧南路口時，因未繫安全帶，而遭臺北市
    政府警察局交通警察大隊第三分隊員警攔停開單，甲○○基
    於偽造文書之犯意，口述乙○○之個人資料供員警填製告發
    單，復於臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單編號掌電字第A00XLA027號上偽簽「乙○○」署押，以示
    乙○○收受該通知單之私文書，並將舉發通知單交還警員收
    執而行使，足生損害於乙○○及警察機關對違反道路交通管
    理處罰條例案件舉發之正確性。嗣經乙○○接獲臺北市交通
    事件裁決之通知，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且與證
    人乙○○、蔡宏志於警詢及偵查中證述之情節相符，復有臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車牌號
    碼3297-UG號自用小客車車籍資料在卷可佐，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪嫌。被告在臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單「收受人簽章」欄，偽造「乙○○」之署押，
    不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示
    由乙○○名義出具領收通知之證明，自屬刑法第210條所稱
    之私文書，則被告在該舉發通知單上偽造「乙○○」簽名後
    交付員警行使之，自屬行使偽造私文書之行為，其偽造署押
    係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。另被告偽
    造「乙○○」之署押，請依刑法第219條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                              檢  察  官  賴  秋  萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
