【裁判字號】    99,司,81
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第81號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任中樟生技股份有限公司之清算人事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為中樟生技股份有限公司（下稱
    中樟公司）之監察人，中樟公司於民國96年5月15日遭主管
    機關廢止公司登記在案，其董事吳鵬傑為法定清算人，惟吳
    鵬傑於98年7月間向鈞院聲報就任後，迄未造具相關表冊送
    交監察人即聲請人審查，顯有害於中樟公司債權人公平受償
    及股東受剩餘財產分配之利益，如由吳鵬傑繼續擔任清算人
    職務，實有損害於公司或股東、債權人利益之虞，並將使清
    算程序難以終結，又聲請人為中樟公司之監察人，為此，爰
    依公司法第323條第2項之規定，聲請解任吳鵬傑之清算人職
    務等語。
二、按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限；清算人應於就任後15日內
    ，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法院聲報；法院因
    監察人或繼續1年以上持有已發行股份總數3％以上股東之聲
    請，得將清算人解任，公司法第322條第1項、第334條準用
    第83條第1項及第323條第2項分別定有明文。準此，股份有
    限公司之清算，原則上以董事為清算人，須向本院聲報就任
    後，始須向本院聲報解任。經查，中樟公司已於96年5月15
    日間經主管機關臺北市政府以府建商字第0963771700號函廢
    止公司登記，及聲請人為中樟公司監察人，吳鵬傑為中樟公
    司董事乙節，有聲請人提出之中樟公司基本資料查詢可稽，
    聲請人雖聲請解任吳鵬傑之清算人職務，然吳鵬傑向本院聲
    請呈報清算人，並未檢具主管機關核准解散文件、決議解散
    及選任清算人之股東會議紀錄、清算人身份證明文件、公司
    變更登記表、章程、清算人造具之資產負債表、財產目錄經
    股東會承認之證明文件、3次以上催告申報債權之公告，經
    本院通知補正後，逾期迄未補正，本院乃於98年12月31日以
    98 年度審司字第601號裁定駁回其聲請等情，業經本院調閱
    上開呈報清算人卷證查明屬實，則中樟公司經主管機關臺北
    市政府廢止登記後，其董事吳鵬傑向本院聲報就任既經駁回
    ，即未依法呈報清算人，則依前開說明，聲請人聲請解任清
    算人，自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
