【裁判字號】    99,訴,1062
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1062號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國99年6 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬肆仟佰柒拾伍元，及自民國九
十八年三月一日起至清償日止，按年息百分之一點四三計算之利
息，暨自民國九十八年四月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年3 月28日向原告借用新台幣（下
    同）2,000,000 元，約定借款期間自94年3 月28日起至101
    年3 月28日止，利息按原告公告指標利率加碼年息0.36%（
    目前為年息1.43% ），每期一個月，共分84期，按期平均攤
    還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告自98年3 月1 日起即未依約清償，
    依綜合消費放款借據第七條第一款約定，被告即喪失期限利
    益，債務視為全部到期。屢向被告催討，均置之不理，為此
    本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合消費放款
    借據、客戶往來明細查詢、催告書、放款中心利率查詢、指
    標利率變動表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上
    開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,130元、公示送達
    登報費為3,550 元，共計13,680元，應由被告負擔，爰確定
    如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
