【裁判字號】    99,訴,1237
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1237號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟捌佰伍拾陸元，及自民國九
十三年十二月九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十四年一月十日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    有所得金信用貸款契約書第15條約定可憑，又原告總行係設
    於台北市○○○路○ 段50號而位於本院之轄區內，是以本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有
    明文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政
    院金融監督管理委員會核准自民國94年1 月1 日起與富邦商
    業銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消
    滅公司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀
    之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法
    規定概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告於93年4 月9 日向原告借款新臺幣
    （下同）600,000 元，約定借款期間自93年4 月9 日起至10
    0 年4 月9 日止，共分84期按月於每月9 日平均攤還本金，
    利息自借款日起四個月內享有免息優惠，自93年9 月起依當
    月之本金餘額，以每個月為一期，共分80期，按年息12% 固
    定計算，如未按期攤繳本息時，除上開利息外，自逾期之日
    起，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金。並約定如有任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金者，債務視為全部到期。詎料被告
    於93年12月8 日後竟未依約繳款，依約視同債務全部到期，
    尚欠本金542 ,856元及約定之利息、違約金等迄未給付，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出所得金信用貸款申請
    書、所得金信用貸款契約書及放款帳卡等件影本為證，其主
    張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴
    狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認
    原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
