【裁判字號】    99,簡,1732
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1732號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7946號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之
當場賭博器具電子遊戲機「小瑪莉變異體（南北雙俠）」壹台（
含IC板壹片）、機台內之賭資新臺幣壹佰玖拾元及遙控賽車玩具
參個均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之當場賭博器具
電子遊戲機「小瑪莉變異體（南北雙俠）」壹台（含IC板壹片）
、機台內之賭資新臺幣壹佰玖拾元及遙控賽車玩具參個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○、乙○○均明知其未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟
    由乙○○邀甲○○○使其同意寄放賭博性電玩機台，而自民
    國99年2 月間某日起，共同基於違規經營電子遊戲場業及與
    不特定人賭博之犯意聯絡，在甲○○○所經營位於臺北縣新
    店市○○路○ 段112 號名為「周勝雄商店」之雜貨店之公眾
    得出入場所內，擺設乙○○所提供「小瑪莉變異體（南北雙
    俠）」之電子遊戲機台1 台，而與不特定之客人賭博財物，
    即以上開機台作為賭博機具，賭客投入10元硬幣押注與機台
    對賭，如押中可贏得押注倍數，賭客再依所得分數選擇向店
    家兌換玩具，或將取得之玩具向店家再兌換成現金，如未押
    中，則由機台沒入賭資歸甲○○○與乙○○朋分，而以此不
    確定之或然方式與不特定之賭客對賭財物。嗣於同年3 月19
    日下午4 時許，為警前往上址當場查獲，並扣得上開電子遊
    戲機台1 台（含IC板1 片）及機台內賭資新臺幣（下同）19
    0 元（均10元硬幣）暨在賭檯上供兌換之遙控賽車玩具3 個
    ，始查知上情。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、經查，被告甲○○○於警、偵訊中均就上情自白認罪，被告
    乙○○則辯稱不知道是賭博，只是兌換玩具而已，惟證人即
    同案被告甲○○○業已於警詢中證稱客人押中分數後可兌換
    玩具，或將玩具再向其兌換現金，衡諸甲○○○乃被動同意
    乙○○寄放機台並與之朋分利潤，如非與乙○○議定上述玩
    法，甲○○○勢將自行吸收供兌換之現金損失，此顯然違背
    常情事理，則被告乙○○既然知悉不特定客人有換得現金之
    可能，自當知悉該機台之玩法係以或然不確定方式與不特定
    之客人對賭財物，其辯稱不知此乃賭博云云，並非可採，此
    外，並有扣案之上開機台、現金與玩具為憑，且有臨檢紀錄
    表、扣押筆錄、查獲現場照片等件在卷可稽，是被告甲○○
    ○出於任意之自白核與事實相符而可採信，被告乙○○之所
    辯並非事實，委無可採，本案事證業已明確，被告2 人之犯
    行均洵堪認定，自均應依法論科。
三、被告2 人共同違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，未依規定領有電子遊戲場業營業級別證，而經營
    電子遊戲場業，核其等所為，均係犯同條例第22條之罪；其
    等違反規定，於上開期間內，在同一地點持續經營電子遊戲
    場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，只論
    以一罪。又被告2 人在公眾得出入之場所，擺設上開電動賭
    博機台與不特定客人賭博財物，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。被告2 人就上開所犯之罪，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告2 人無證擺設電子遊戲機與不特
    定客人賭博，同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑法
    第266 條第1 項前段之2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
四、爰審酌被告2 人擺設電子遊戲機1 台違規經營電子遊戲場業
    ，且利用該機台與不特定客人對賭，對社會風氣及經濟秩序
    均有不良影響，然被告甲○○○犯後坦承犯行並深表悔意，
    被告乙○○雖否認部分犯行，但亦有悔意，態度均尚可，暨
    其等各自之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、經
    營時間長短、獲利多寡、參與情節輕重（被告乙○○主動邀
    約被告甲○○○參與本案，復提供賭博機具供擺放，其參與
    情節顯較被告甲○○○為重）等一切情狀，量處如主文各項
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
五、查被告甲○○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其年事已
    高，素行良好，長年經營傳統之雜貨店營生，自述僅僅小學
    畢業，智識有限，此次因一時失慮，致罹刑典，犯後均未曾
    否認犯罪或飾詞卸責，且深表悔意，經此教訓應能知所警惕
    而無再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受
    之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。至於被告乙○○部分，本院斟酌其前案紀錄、臨訟態度
    等情狀，認均與被告甲○○○有別，其所受刑之宣告仍有執
    行必要，故未併予諭知緩刑，以示懲儆。
六、扣案之上開電子遊戲機1 台（含IC板1 片），於查獲時係插
    電營業中，為當場賭博之器具，而扣案現金190 元（均10元
    硬幣），係在上開機台內所扣得，扣案之遙控賽車玩具3 個
    ，則係在上開機台上方所扣得供兌換之用，均為在賭檯內之
    財物，是均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
