【裁判字號】    99,司聲,85
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第85號
聲  請  人  掬水軒開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  羅翠慧律師
上列聲請人與相對人啟銘興業有限公司間假處分事件，聲請人聲
請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人前因對支票禁止付款依
    法聲請假處分，並由本院以98年度裁全字第5969號裁定令聲
    請人於供擔保後准為假處分。聲請人因而向本院提存新臺幣
    (以下同)13,794,587元整，此有本院98年度存字第3331號提
    存書可稽。今相對人雖已解散，惟乙○○既為該公司解散時
    唯一股東，自為該公司之清算人，乙○○委任梁益華於提存
    所製作同意聲請人領回之筆錄應即生效，為此聲請裁定准予
    返還本件提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又公司之清算，以全體股東為清
    算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
    ，不在此限。法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將
    清算人解任。但股東選任之清算人，亦得由股東過半數之同
    意，將其解任，公司法第79條及第82條定有明文，有限公司
    並準用之(公司法第113條參照)。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第3331號及98年度取字第
    3973號卷宗審核，聲請人前協梁益華至本院提存所製作同意
    聲請人領回本件提存物之筆錄，並提出相對人公司選任梁益
    華為該公司清算人之同意書，惟核與卷附該公司選任乙○○
    為清算人等情不合，經定期命補正而逾期未補，本院提存所
    則以中華民國(以下同)99年1月22日(98)取智字第3973號函
    駁回聲請人上開聲請，聲請人旋就上開處分異議，其異議遭
    駁回後進而抗告至臺灣高等法院，該院以99年度抗字第417
    號裁定將原裁定廢棄發回本院，現由本院99年度聲更(一)字
    第4號審理中。經查，有限公司之清算原則上以全體股東為
    清算人，惟若公司另選任清算人者，則不在此限，並得解任
    改選之，此由前開法條可得而知。然聲請人就相對人公司之
    清算人為何，有無解任改選，前後陳述不一，又無法依本院
    提存所之命提出相關文件證明之，是聲請人於聲請狀上逕謂
    唯一股東乙○○即為相對人公司之清算人，尚有可議之處。
    又查，抗告法院認為抗告人即本件聲請人主張請法院通知乙
    ○○到院說明是否同意聲請人取回提存物，以釐清事實，應
    屬可採，因而將原裁定廢棄發回本院查明本件委任之有無後
    ，更為妥適之處置(見臺灣高等法院99年度抗字第417號理由
    第二點)。是本件相對人公司之清算人為何及梁益華有無受
    乙○○之委任等事項皆尚未釐清，則聲請人前開聲請意旨謂
    「乙○○委任梁益華於提存所製作同意聲請人領回之筆錄應
    即生效」云云，顯不可採。綜上所述，本件聲請人聲請返還
    提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
