【裁判字號】    98,簡,5216
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5216號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵緝字第2417號、第2419號），嗣於本院準備程序中，被告均
自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑
程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○商業負責人，利用不正當方法，致使財務報表發生不實之
結果，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人以不正
當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○商業負責人，利用不正當方法，致使財務報表發生不實之
結果，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人以不正
當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄更正為：
「一、丙○○於民國94年間為址設臺北市○○區○○路393巷47
      號1樓之高志石材有限公司（下稱高志公司）之登記負責
      人，並實際負責該公司之主要業務經營，係商業會計法上
      規定之商業負責人，並以製作該公司員工各類所得扣繳暨
      免扣繳憑單及申報該公司營利事業所得稅事宜為其附隨業
      務，亦為從事業務之人。丙○○於94年5月27日前之當月
      某日，欲結算、申報高志公司93年度營利事業所得稅之際
      ，竟基於行使業務上登載不實文書；以虛列員工薪資、增
      加費用支出之不正當方法，而使財務報表發生不實結果；
      及為納稅義務人高志公司，以虛列員工薪資、增費用支出
      之不正當方法而逃漏稅捐之犯意，明知丁○○於93年間並
      未任職於高志公司，亦未支領任何薪資，卻以虛列員工薪
      資、增加費用支出之不正當方法，在其位於臺北市○○路
      407巷54號3樓之住處內，將其自不知情之真實年籍、姓名
      均不詳之成年工頭處所取得之丁○○之年籍資料登載在其
      業務上所應製作之各類所得稅扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣
      繳憑單）上，且虛偽填載丁○○於93年1月至同年12月間
      在高志公司任職並領有新臺幣（下同）189,000元薪資，
      並將此不實事項記入高志公司之93年度營利事業所得稅結
      算申報書（損益及稅額計算表）之薪資支出欄內，虛增高
      志公司之營業費用，並據以計算該年度高志公司全年所得
      額，繼之將該全年所得額填入高志公司該年度資產負債表
      中「本期損益（稅後）」科目內，據以計算該年度高志公
      司淨值總額、負債及淨值總額，致使高志公司93年度損益
      表、資產負債表等財務報表出現不實之結果。再於94年5
      月27日持前揭登載不實之扣繳憑單、營利事業所得稅結算
      申報書（損益及稅額計算表）、資產負債表，向財政部臺
      北市國稅局申報高志公司93年度營利事業所得稅而行使之
      ，並以此不正當之方法，為納稅義務人高志公司逃漏當年
      度之營利事業所得稅47,475元，足以生損害於丁○○，及
      財政部臺北市國稅局關於稅捐稽徵、核課之正確性及公平
      性。
  二、乙○○於94年間為址設臺北市○○區○○街69之1號之鎂
      得有限公司（下稱鎂公司）之登記負責人，並實際負責
      該公司之主要業務經營，係商業會計法上規定之商業負責
      人，並以製作該公司員工各類所得扣繳暨免扣繳憑單及申
      報該公司營利事業所得稅事宜為其附隨業務，亦為從事業
      務之人。乙○○於94年5月28日前之當月某日，欲結算、
      申報鎂公司93年度營利事業所得稅之際，竟基於行使業
      務上登載不實文書；以虛列員工薪資、增加費用支出之不
      正當方法，而使財務報表發生不實結果；及為納稅義務人
      鎂公司，以虛列員工薪資、增費用支出之不正當方法而
      逃漏稅捐之犯意，明知丁○○於93年間並未任職於鎂公
      司，亦未支領任何薪資，卻以虛列員工薪資、增加費用支
      出之不正當方法，在上開鎂公司營業處所內，提供其自
      不知情之真實年籍、姓名均不詳之成年工頭處所取得之丁
      ○○年籍資料，交與不知情之成年會計記帳業人員，並利
      用該不知情成年會計記帳業人員，在乙○○業務上所應製
      作之扣繳憑單上，虛偽填載丁○○於93年1月至同年12 月
      間在鎂公司任職並領有192,990元薪資，並將此不實事
      項記入鎂公司之93年度營利事業所得稅結算申報書（損
      益及稅額計算表）之薪資支出欄內，虛增鎂公司之營業
      費用，並據以計算該年度鎂公司全年所得額，繼之將該
      全年所得額填入鎂公司該年度資產負債表中「本期損益
      （稅後）」科目內，據以計算該年度鎂公司淨值總額、
      負債及淨值總額，致使鎂公司93年度損益表、資產負債
      表等財務報表出現不實之結果。隨後再由該不知情成年會
      計記帳業人員，於94年5月28日持前揭登載不實之扣繳憑
      單、營利事業所得稅結算申報書（損益及稅額計算表）、
      資產負債表，向財政部臺北市國稅局申報鎂公司93年度
      營利事業所得稅而行使之，並以此不正當之方法，為納稅
      義務人鎂公司逃漏當年度之營利事業所得稅48,248元，
      足以生損害於丁○○，及財政部臺北市國稅局關於稅捐稽
      徵、核課之正確性及公平性。嗣丁○○接獲財政部臺北市
      國稅局93年度綜合所得稅核定通知書（未申報核定），要
      求其補繳上開稅款，始悉上情。」；證據部分補充：被告
      丙○○、乙○○於本院準備程序中之自白（見本院訴字卷
      第12頁至第14頁）、本院98年12月24日公務電話紀錄1張
      （見本院訴字卷第9頁）、財政部臺北市國稅局99年1月19
      日財北國稅資字第0990206744號函及所檢附之高志公司、
      鎂公司93年度營利事業所得稅結算申報書及核定通知書
      等資料1份（見本院簡字卷第4頁至第74頁）外，其餘證據
      均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
  (一)被告2人行為後，於94年2月2日經總統公布修正之部分刑法
    條文，自95年7月1日起施行，又商業會計法於95年5月24日
    修正公布，並自同年月26日起施行；稅捐稽徵於98年5月27
    日修正公布，同月29日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2條之規定，為「從舊從輕」之比
    較，合先敘明。
  (二)被告2人行為後，商業會計法業於95年5月24日修正公布，其
    中第71條第5款關於商業負責人利用不正當方法使財務報表
    發生不實結果之處罰規定，法定刑由「5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比
    較修正前、後商業會計法第71條第5款之規定，依刑法第2條
    第1項之規定，適用行為時即修正前之規定，對被告2人較為
    有利。
  (三)又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就本案新舊法比
    較之情形分論如下：
  １、刑法第216條、第215條、稅捐稽徵法第41條、修正前商業
      會計法第71條第5款均有罰金刑之規定，因刑法第33條第5
      款業已修正為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，前
      述之罪所得科處之罰金刑最低額於修正前經換算為新臺幣
      30元，修正後均提高為新臺幣1,000元，茲比較修正前、
      後之刑罰法律，修正後之規定並未較有利於被告2人。
  ２、刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，此項刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依修正後刑法第2條第1項規定比較新舊法
      之結果，被告2人觸犯之數行為若依新法規定，均應予分
      論併罰，惟依修正前牽連犯之規定，均得從一重處斷，是
      適用修正前之規定對被告2人較為有利。
  ３、修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規定：
      「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
      者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
      結果，修正前刑法第51條第5款規定較有利於被告2人。
  ４、經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用修正前之刑法相關規定，予以論處
      。
  (四)被告2人行為後，稅捐稽徵法部分條文於98年5月27日修正公
    布，其中第47條增訂第2項「前項規定之人與實際負責業務
    之人不同時，以實際負責業務之人為準」之規定，原條文則
    改訂為第1項。而被告2人均分別為上開公司之登記負責人與
    實際負責人，是就被告2人所適用公司負責人代罰之規定，
    於修法前後並無變更，即無法律變更之問題，自應依一般法
    律原則，適用裁判時即現行稅捐稽徵法第47條第1項第1款之
    規定，附此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按營利事業單位填報扣繳憑單、所得稅申報書，乃附隨其業
    務而製作，係屬業務上所掌文書，此種扣繳憑單、所得稅申
    報書內容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即屬刑法第
    215條業務上登載不實罪所規範之對象。次按資產負債表為
    商業會計法所稱之財務報表，商業會計法第28條第1項第1款
    定有明文。再按納稅義務人辦理結算申報，應檢附自繳稅款
    繳款書收據與其他有關證明文件及單據，其為營利事業所得
    稅納稅義務人者，並應提出資產負債表、財產目錄及損益表
    ，所得稅法第76條第1項亦有明文，是損益表、資產負債表
    等財務報表，均為申報營利事業所得稅時之必備文件，於申
    報營利事業所得稅時，就損益表、資產負債表若有浮列薪資
    支出致營業淨利、本期損益因而遭不當扣減之情形者，即屬
    商業會計法第71條第5款「其他利用不正當方法，致使財務
    報表發生不實之結果」之犯罪。而修正前商業會計法第71條
    第5款之商業負責人，以不正方法使財務報表發生不實結果
    ，原含有業務上登載不實之本質，為刑法第215條業務登載
    不實罪之特別規定，屬法規競合，應適用修正前商業會計法
    第71條第5款論處（最高法院92年臺上字第3677號判例意旨
    參照）。至各類所得扣繳憑單係由扣繳義務人（如公司）依
    所得稅法所製作之單據，為從事此製作、登載業務之人業務
    上作成之文書，其用意在於方便稅捐稽徵機關蒐集及掌握課
    稅資料，以利稅捐之核課，並非證明交易事項發生之經過而
    為造具記帳憑證，或證明處理會計事項人員之責任而為記帳
    所根據之憑證，自難認係商業會計法所稱「原始憑證」或「
    記帳憑證」，如有登載不實，足生損害於公眾或他人，應係
    該當刑法第215條之罪，尚不成立商業會計法第70條第1款之
    填製不實會計憑證之罪（最高法院92年度臺上字第6116號、
    91年度臺上字第7411號、86年度臺上字第5125號判決意旨參
    照）。
  (二)又按納稅義務人以不正方法逃漏稅捐而應處徒刑之規定，於
    公司法規定之公司負責人及商業登記法規定之商業負責人適
    用之，稅捐稽徵法第41條、第47條，分別定有明文；又公司
    為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非同一人格
    主體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為行為，應由
    公司負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因
    納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪
    或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實
    上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第
    47條第1款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公
    司負責人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬
    代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任，自無與他
    人有犯意聯絡、行為分擔，而成立共同正犯之可能。又刑法
    第55條所規定之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果
    行為另犯他罪名，始克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個
    以上犯罪行為間，具有目的與方法、或目的與結果之關係，
    始得從一重處斷。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當
    方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，
    僅依同法第47條第1款之規定，代替公司受徒刑之處罰，自
    與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關係。且
    公司既不具有犯罪能力，自無所謂概括犯意之存在，故公司
    以不正當方法逃漏稅捐，當不可能成立連續犯，該公司負責
    人因而代罰，亦不應成立連續犯，公司逃漏稅捐多次，其負
    責人應成立多次罪刑，併合處罰（參照最高法院92年度台上
    字第4025號判決意旨）。
  (三)查被告丙○○係高志公司之登記及實際負責人；被告乙○○
    係鎂公司之登記及實際負責人，均以製作各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單為其附隨之業務，自均係商業會計法上規定之商
    業負責人及從事業務之人。核被告丙○○、乙○○所為，均
    均係犯修正前商業會計法第71條第5款利用不正當方法使財
    務報表發生不實結果罪；刑法第216條、第215條行使業務上
    登載不實文書罪；及稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第41條
    之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告
    丙○○、乙○○上揭各別登載不實事項於業務上文書後，復
    持以行使，其等登載不實之低度行為均應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告丙○○利用不知情之真實年籍、
    姓名均不詳之成年工頭取得告訴人丁○○之年籍資料；被告
    乙○○利用不知情之真實年籍、姓名均不詳之成年工頭取得
    告訴人丁○○之年籍資料，及利用不知情之成年會計記帳業
    人員製作不實之扣繳憑單，並提出於稅捐機關申報稅捐而為
    行使，均為間接正犯。被告2人各自行使業務上登載不實文
    書之目的，均在於以不正方法使財務報表發生不實結果，所
    犯該二罪間，各有方法目的之牽連關係，均為牽連犯，均應
    依修正前刑法第55條後段之規定，各從一重之利用不正當方
    法使財務報表發生不實結果罪處斷。另按「營利事業所得稅
    結算申報書」上雖有不實記載，惟因該項書表係申報稅捐所
    必須附帶填寫者，公司、行號向稅捐稽徵機關申報營利事業
    所得稅，係履行其公法上納稅之義務，並非業務行為，尚難
    認被告丙○○、被告乙○○利用不知情成年會計記帳業人員
    ，各自作成上開公司前揭年度之營利事業所得稅結算申報書
    並持以申報，係明知不實之事項而登載於業務上作成之文書
    並加以行使，是被告2人就此部分，均不另構成刑法第216條
    、第215條行使業務登載不實文書罪。此外，起訴書所載之
    事實雖未敘及被告2人上開各自利用不正當方法使財務報表
    發生不實結果之犯行，惟此部分各與前揭經起訴論罪之行使
    業務登載不實文書犯行部分，具有裁判上一罪之牽連犯關係
    ，依審判不可分之原則，亦為起訴效力所及，本院均應併予
    審究，均附此敘明。
  (四)另高志公司、鎂公司均有依行為時之營業稅法第35條繳納
    營業稅之義務，均屬稅捐稽徵法所稱之納稅義務人，是被告
    丙○○於上開時間為高志公司逃漏稅捐1次；被告乙○○於
    上開時間為鎂公司逃漏稅捐1次之行為，依稅捐稽徵法第
    47條第1項第1款、第41條之規定，均應各自受轉嫁處罰1次
    。而被告2人各自所犯公司負責人為納稅義務人以不正當方
    法逃漏稅捐罪，係屬代罰性質，與另犯之商業會計法第71條
    第5款之罪，2罪之犯罪行為主體不同，揆諸前揭說明，無從
    成立裁判上一罪關係，自各應予以分論併罰。
  (五)爰審酌被告2人上開各自所為，分別為高志公司、鎂公司
    逃漏稅捐，非但使告訴人負擔額外稅捐，尚且影響國家財政
    收入及賦稅制度之公平性，紊亂稅捐稽徵體制，所為非是，
    惟念其等犯後均坦承犯行，頗具悔意，態度良好，暨其等之
    犯罪動機、目的、虛報薪資之手段、逃漏稅捐之金額非鉅、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。又被告2人行為後，關於易科罰金之折算標準，除刑法第
    41 條有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5月17日
    經總統公布修正，刪除第2條有關易科罰金及易服勞役折算
    標準之規定，並自95年7月1日起施行。刑法第41條第1項前
    段關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金」，惟依被告2人行為時之刑罰法律即修正前刑法第41
    條第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條關於「依刑法第41條易科罰金者，均就
    其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未依本
    條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等
    規定，易科罰金之折算標準最高為銀元3百元，最低為銀元1
    百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣9百元，最低額為
    新臺幣3百元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑
    罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第41條第1項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告2人較為
    有利，爰依刑法第2條第1項前段之規定，適用最有利於被告
    2 人之行為時法即修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之規定，均併諭知對被告2人所宣
    告之刑易科罰金之折算標準。
  (六)又被告2人上開犯行之犯罪時間，均在96年4月24日以前，且
    均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件（被告2
    人於偵查中雖均經臺灣臺北地方法院檢察署於98年11月2日
    發布通緝，嗣均於98年11月3日經警緝獲，有該署98年11月2
    日甲○玲偵昃緝字第4085號通緝書、98年11月9日甲○玲昃
    銷字第4239號撤銷通緝書〈見臺灣臺北地方法院檢察署98年
    度偵緝字第2419號偵查卷宗第10頁、第18頁〉、同署98年11
    月9日甲○玲昃銷字第4240號撤銷通緝書各1份存卷可考〈見
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第2417號偵查卷宗第
    40頁〉，然其等遭通緝之日均係在上開減刑條例施行〈96年
    7月16日〉後始通緝，故均無該條例第5條所定不得減刑之情
    ，最高法院著有96年度臺非字第322號判決意旨可資參照）
    ，爰依該條例第2條第1項第3款之規定，均減其刑期至二分
    之一，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，均諭知易
    科罰金折算標準。
  (七)末按緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在刑法前開
    修正施行前，而於施行後裁判，當然適用修正施行後之規定
    （最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。查被告2人
    均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2份在卷可稽，其等均因一時失慮，偶罹刑典，犯後
    均已坦承犯行，深具悔意，應認被告2人經此偵審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其等所宣告之刑及
    減處之刑均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    之規定，均宣告緩刑2年，以勵自新。
  (八)至被告丙○○、乙○○所行使之前揭業務上登載不實之文書
    即各類所得稅扣繳暨免扣繳憑單，雖均係被告2人分別犯本
    案之罪所用之物，惟均業經被告丙○○、乙○○行使而分別
    為告訴人丁○○所有，均已非被告丙○○、乙○○所有，爰
    均不予沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法449條第2項、第3項、第454條第2項，95年5月
    24日修正前商業會計法第71條第5款、稅捐稽徵法第47條第1
    項第1款、第41條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第
    216條、第215條、第74條第1項第1款，修正前刑法第55條、
    第51條第5款、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                        書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
95年5月24日修正前商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第47條第1項第1款
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第2417號
                                                第2419號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街121巷37號5樓
                        居臺北市○○區○○路25巷1弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段188巷37弄
                        4號
                        居臺北縣三重市○○○路254巷43之2
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，業經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○為址設臺北市○○區○○路393巷47號1樓之高志石材
    有限公司（下稱高志公司）之負責人，乙○○則為址設臺北
    市○○區○○街69之1號之鎂有限公司（下稱鎂公司）
    負責人，渠等均以製作員工各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其
    附隨業務，為從事業務之人。渠等2人均明知丁○○於民國
    93年間未於前開公司工作及支領薪水，竟基於行使業務上登
    載不實文書及逃漏稅捐之犯意，於94年1月間，以不詳方式
    取得丁○○之身分資料後，在渠等業務上做成之93年度各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單上，分別虛偽登載丁○○於該年度在
    高志公司領取薪資新臺幣（下同）18萬9,900元及在鎂公
    司領取薪資19萬2,990元之不實事項，並將該薪資列為勞務
    成本，據以作成營利事業所得稅結算申報書，於94年5月間
    向財政部臺北市國稅局申報渠等公司93年度營利事業所得稅
    而行使之，以此不正當之方法逃漏高志公司營利事業所得稅
    4萬7,475元及鎂公司營業事業所得稅4萬8,248元，足以生
    損害於丁○○及稅捐稽徵機關對稅捐核課之正確性。
二、案經丁○○告訴及臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證據名稱        │  待證事實                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 一 │告訴人丁○○之指訴│告訴人未曾在前開公司任職領取│
│    │                  │薪資之事實。                │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 二 │被告丙○○之供述  │坦承為高志公司負責人，且不清│
│    │                  │楚告訴人是否有實際在其公司工│
│    │                  │作之事實。                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 三 │被告乙○○之供述  │坦承為鎂公司負責人，且沒有│
│    │                  │見過告訴人之事實。          │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 四 │財政部臺灣省北區國│告訴人於93年度分別遭前開公司│
│    │稅局臺北縣分局97年│虛報前開薪資所得之事實。    │
│    │11月21日之告訴人綜│                            │
│    │合所得稅核定通知書│                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 五 │財政部臺北市國稅局│被告等虛報告訴人薪資分別逃漏│
│    │98年11月20日函文  │高志公司營利事業所得稅4萬7, │
│    │                  │475元及鎂公司營利事業所得 │
│    │                  │額4萬8,248元之事實。        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 六 │前開公司之公司變更│被告等為前開公司負責人之事實│
│    │登記表影本        │。                          │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第216條、第215條
    行使業務登載不實文書及稅捐稽徵法第47條第1款、第41條
    之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐等罪嫌。
    被告等製作業務上不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單後，復
    持以行使，其業務登載不實之低度行為為行使之高度行為吸
    收，不另論罪。又稅捐稽徵法第47條之規定，係將納稅義務
    人之公司責任，於其應徒刑範圍，轉嫁於公司負責人，其犯
    罪主體為公司，受處罰之公司負責人乃屬代罰之性質，其本
    身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦非犯罪之主體，此部分行
    為與公司負責人其他犯罪行為之間，自無方法或結果之牽連
    關係（最高法院92臺上字第4025號判決意旨參照）。是被告
    等所犯上開2罪，行為互異，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  林 達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
