【裁判字號】    99,司,74
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第74號
聲  請  人  王聖惠即恆昌開發股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定恆昌開發股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定王聖惠（身分證：Ｚ000000000）為恆昌開發股份有限公司之
簿冊文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之。公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張恆昌開發股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得王聖惠之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定王聖惠為該公司之簿
    冊文件保存人，業據其提出股東會議事錄、收支表、損益表
    、資產負債表、分配報告表、監察人審查報告書、就任簿冊
    保管人同意書、簿冊文件清冊、清算申報書收據聯等件為證
    ，並據調閱本院97年度司字第636 號呈報清算人案卷查核無
    誤，聲請人聲請指定簿冊文件保管人，核無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
