【裁判字號】    99,聲,1534
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
              乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第163號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總毛重貳佰捌拾點貳陸
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○、乙○○於民國98年4月11日
    中午12時許，在臺北市中山區○○○路○段63號7樓732號房
    內，為警扣得甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）2包
    。就被告甲○○○、乙○○販賣第二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9941號、第10005
    號為不起訴處分確定；就被告甲○○○施用第二級毒品案件
    ，經同署檢察官以98年度毒偵字第1240號為不起訴處分確定
    ，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他
    命）2包，係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○○、乙○○於上開時、地為警查獲並扣得
    甲基安非他命2包之販賣第二級毒品案件，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9941號、第10005號為
    不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年6月22
    日以98年度上職議字第7149號為駁回再議之處分而確定；另
    被告甲○○○於98年4月11日為警查獲採尿前回溯96小時內
    之某日時（不含為警查獲後至採尿前之期間），在不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經本院以98年度毒
    聲字第309號裁定送觀察、勒戒，嗣認無繼續施用之傾向，
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1240號
    為不起訴處分確定等情，有上揭處分書、裁定、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。又扣案之透明晶體2包（
    保管字號：98年度安保管字第189號），經送內政部警政署
    刑事警察局以氣相層析質譜分析法、核磁共振分析法鑑驗結
    果，均含有甲基安非他命成分（驗前總毛重280.56公克，驗
    餘總毛重280.26公克）之情，有該局98年5月15日刑鑑字第
    0980049541號鑑定書1紙附卷可參（見98年度偵字第9941號
    卷第89頁），足認上開扣案物確均係第二級毒品甲基安非他
    命無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
