【裁判字號】    99,聲,1582
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1582號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院99年度易字第1485號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○所涉偽造文書等案件，於民國99年
    5 月28日經本院訊問後，已坦承犯行，並有卷內證據在卷可
    證，是被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、同法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取
    財罪，嫌疑均重大，且被告於98年8 月起至99年4 月止之短
    期間內，即從事3 次竊盜犯行及多次行使偽造私文書、詐欺
    取財犯行，實有反覆實施刑法第320 條第1 項竊盜罪及第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之虞，且有羈押之必要，而裁定羈押
    ，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告所涉竊盜等案件，已於99年6 月14日與
    被害人達成和解，且被告亦自始坦承所為犯行，也願意賠償
    被害人，即被告自99年4 月3 日羈押至今2 月有餘，顯已無
    非予羈押，顯難進行刑事訴追之情形。且被告並無前科紀錄
    ，為初犯，亦無任何具體逃亡之事實，為此，聲請准予被告
    具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條之竊盜罪及刑法
    第339 條之詐欺罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款、第7 款定有明文。次按被告或
    辯護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    第1 項自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲
    請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得
    駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、
    拘役、或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿
    者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當
    初羈押被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第2 款規定對被告執行羈押之原因
    是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，
    在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101 條
    之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條
    之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具
    保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被告
    之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如下：
（一）查被告所涉犯為刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第21
      6 條、第210 條行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項
      詐欺取財罪，均非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪
      ，又無懷胎之可能，且被告並無現罹疾病非予以交保不能
      治療等情形，是尚無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲
      請之事由。
（二）其次，本件被告所涉犯行，前係經本院以被告犯罪嫌疑重
      大，且分別對告訴人王天明、賢漢民、吳起旺所為之犯行
      ，均包含竊盜既遂犯行在內，且先後對告訴人王天明、賢
      漢民所為，亦均包含詐欺取財犯行在內，並上開竊盜及詐
      欺取財手法，均大同小異，亦係在數月間密接所為，是應
      堪認被告仍有反覆實施竊盜罪及詐欺取財罪之虞，且不因
      本案被告坦承犯行，即可認被告已無反覆實施上開犯行之
      可能，故應認本院當初對被告執行羈押之該項原因仍繼續
      存在。
（三）再者，法院對被告依據刑事訴訟法第101 條之1 執行預防
      性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危
      害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分
      ，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的
      依職權為目的性裁量。本院審酌被告所犯之前開竊盜罪及
      詐欺取財罪，對年邁之告訴人身心及社會治安危害甚大，
      尚難因被告坦承犯行與已與被害人達成和解等理由，即認
      無羈押之必要，准許其停止羈押交保在外，況被告僅係於
      本院99年6 月14日準備期日口頭向告訴人賢漢民表示欲賠
      償其損失，但現在無法還，不知道要用什麼方式還等語，
      但未具體指出將如何清償，亦未為任何實際清償之舉動，
      告訴人賢漢民亦未表示同意和解，即被告是否確與告訴人
      賢漢民達成和解，已屬有疑，並告訴人吳起旺亦僅希望法
      院依法處理，並未原諒被告，且被告完全未針對告訴人王
      天明之部分，表示將如何清償，是難認被告確已與告訴人
      3 人達成和解一事屬實，附此敘明。綜上，本件實仍存有
      繼續羈押被告之必要性。
四、綜上所述，本件聲請人聲請具保停止羈押，本院認當初以刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第7 款之規定對被告
    實施羈押之原因仍存在，且有繼續羈押被告之必要。從而，
    聲請人向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
