【裁判字號】    99,聲,1524
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分處附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等語。
二、受刑人為附表編號1、2、3所示犯行後，於94年2月2日修正
    公布之刑法，業自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條規
    定，為新舊法比較適用之準據法，並無涉行為可罰性要件之
    變更，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項規定
    ，為「從舊從輕」比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議
    決議意旨參照）。依修正前刑法第51條第5款規定，定有期
    徒刑之應執行刑最長不得逾20年，惟修正後刑法第51條第5
    款規定提高為30年，比較新舊法結果，修正後刑法第51條第
    5款規定並未較有利於受刑人，故應適用修正前刑法第51條
    第5款規定。核其聲請並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
