【裁判字號】    99,司促,15390
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15390號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰零伍萬元，及自本支付命
    令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人甲○○所簽訂之協議
    書，依協議相對人每月應支付聲請人新臺幣（下同）150,00
    0 元。詎相對人自民國97年4 月起即違約惡意不兌現支票至
    今，依協議書第6 條約定，相對人不兌現協議事項時，相對
    人同意放棄法律抗辯權，為此請求相對人一次給付協議書內
    容全部金額6,750,000 元等語。
三、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。查
    聲請人所提出之協議書，未有一期未付，喪失期限利益之加
    速條款（協議書第6 條所載之「當甲方對以上所協議事項，
    不克兌現時，甲方同意放棄法律抗辯權」，尚與加速條款有
    異），故聲請人主張本件債務視為全部到期，實無足採。依
    上開說明，除已到期（即97年4 月至99年6 月）之請求部分
    4,050,000 元外，其餘聲請於法不合，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
