【裁判字號】    99,聲,749
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第27號、98年度毒偵字第851 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之粉末貳包（合計淨重點玖公
克）及含第二級毒品大麻成分之煙草貳包（合計淨重貳點柒陸公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、按海洛因、大麻分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款
    、第2 款所列之第一、二級毒品，不得非法持有。經查，被
    告乙○○、甲○○因施用第一、二級毒品案件，經臺北市政
    府警察局中正第一分局（下稱中正一分局）於97年4 月29日
    以北市警中正一分刑字第09730624200 號移送書移送臺灣臺
    北地方法檢察署檢察官偵辦，嗣被告乙○○另因施用毒品案
    件，經依臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96年度毒聲字
    第2847號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復依板橋地院97年度毒聲字第1591號令入戒治處
    所施以強制戒治，執行滿6 個月以上，經評定認無繼續戒治
    之必要，於98年5 月25日停止戒治出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官於98年6 月11日以98
    年度戒毒偵字第407 號為不起訴之處分確定；被告甲○○另
    因施用毒品案件，經依板橋地院96年度毒聲字第2639號裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，依
    本院97年度毒聲字第75號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，復依板橋地院97年度毒聲字第1668號令入戒
    治處所施以強制戒治，執行滿6 個月以上，經評定認無繼續
    戒治之必要，於98年4 月27日停止戒治出所，並由板橋地檢
    署檢察官於98年6月29日以98年度戒毒偵字第406號為不起訴
    之處分確定（此有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該案件之檢察官不起訴處分書及各1 紙在卷可按），檢
    察官遂以被告等施用地一、二級毒品之犯行，應分別屬前開
    不起訴處分前之同一犯行，而予以簽結在案。而扣案之粉末
    2包（合計淨重3.39公克）及煙草2包（合計淨重2.76公克）
    ，經送請鑑定結果，分別含有第一級毒品海洛因成分及第二
    級毒品大麻成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年5 月
    19日調科壹字第09723024630號鑑定書1紙附卷可參，依毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款及第11條第1項、第2
    項之規定，均屬違禁物，不得非法持有，揆諸前揭規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是檢察官聲請單獨宣告沒
    收銷燬前揭扣案毒品，核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附件：99年度聲沒字第27號、98年度毒偵字第851號聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
