【裁判字號】    99,賠,35
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度賠字第35號
    聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正無罪或不罰之裁判書正本到
院，逾期未補正者，駁回本件冤獄賠償之聲請。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5條第4款定有
    明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第11條亦
    有明定。
二、查：聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，雖提及其於民國99年6
    月25日下午2時35分許，遭臺北市○○路派出所警察逮捕羈
    押共計1日等語，然聲請書狀未依首揭規定附具無罪或不罰
    之確定裁判書正本，自與法定程式未合。爰依冤獄賠償法第
    11 條規定，命聲請人於本裁定送達後5日內補正如主文所示
    ，以資憑辦，如不予補正，本院將駁回本件聲請，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
