【裁判字號】    99,補,118
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第118號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    張良律師
複代理人    李振華律師
上列當事人與被告中影股份有限公司間請求確認股東會決議無效
等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查公司股東求為確認股東會
決議無效、撤銷股東會決議之訴，此乃基於股東權而生，而股東
權係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉訟，此與人格權
、身分權範圍之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決，其所得
受之利益，客觀上不能確認，故本件訴訟標的價額依民事訴訟法
第77條之12規定，核定為新臺幣（下同） 165萬元，應徵第一審
裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達 5日內，如數向本院繳納，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
