【裁判字號】    99,訴,973
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第973號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬玖仟捌佰玖拾元，及自民國
九十三年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之十點三七計
算之利息，暨自民國九十三年六月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國94年1月1
    日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，富
    邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，並於合併後變更
    公司名稱為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，是富邦銀
    行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告甲○○於92年9 月23日邀同被告丁○○為連帶保證人，
    向伊借款新台幣（下同）760,000元，約定借款期間自92年9
    月23日起至97年9 月23日止，利息按伊信貸指標利率加碼年
    息8.87%機動計算，自92年10月起以1個月為1 期，分60期按
    月定額攤還本息。另約定被告如遲延還本或付息時，債務視
    為到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者按上開
    利率1成，逾期超過6個月者按上開利率2成加付違約金。
  (三)詎被告甲○○僅繳納本息至93年5 月22日止，已喪失期限利
    益，結欠本金679,890 元及利息、違約金未償。被告丁○○
    既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依兩
    造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
    聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之經濟部函、公司變
  更登記事項表、貸款契約書暨約定書、繳息明細表等件為證，
  堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證
  契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，
  即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2 項所示金額。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費           7,380元
公示送達登報費           200元
合      計             7,580元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
