【裁判字號】    99,聲,1536
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名宋岳峰.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第162
號、99年度毒偵字第512號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品甲基安非他命袋（Methamphetamine，驗餘淨
重零點捌壹伍捌公克）沒收銷燬。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國99年1月26日凌晨0時30分許，在臺北市中山區○○○路
    高架橋下，在其所駕駛之8R-2488號自用小客車內，以自製
    之吸食器燒烤方式，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命1次，嗣為警於同日上午1時50分許，在臺北市中山區○○
    ○路、民權東路口為警查獲，並扣得第二級毒品3袋，經依
    本院99年度毒聲字第133號裁定施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年6
    月8日以99年度毒偵字第512號為不起訴處分確定。而臺北市
    政府警察局中山分局查獲之第二級毒品甲基安非他命3袋（
    驗餘淨重0.8158公克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。次按違禁物不問屬於何人
    所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收，亦為刑法第38條第1
    項、第2項、第40條第2項所分別明定。
三、經查，本件被告甲○○前因涉嫌施用第二級毒品案件，經本
    院以99年度毒聲字第133號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字第512號為不起訴處分確定等情，有前開裁定及不起
    訴處分書在卷可考。而警方於99年1月26日查獲被告時所扣
    得之白色透明結晶3袋，經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基
    安非他命（Methamphetamine）成分（驗餘淨重0.8158公克
    ），有交通部民用航空局航空醫務中心99年2月5日航藥鑑字
    第0990692號毒品鑑定書1紙附卷可稽。查甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，依
    法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有及施用等，足見前揭
    扣案之甲基安非他命，確屬刑法第38條第1項第1款之違禁物
    ，不問屬於犯人所有與否，均應宣告沒收。從而聲請人聲請
    就該違禁物單獨宣告沒收銷燬，核無不合，爰依刑法第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
