【裁判字號】    98,婚,528
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第528號
原      告  田鳳雪
被      告  魏建明
上列當事人間履行同居事件，本院於99年6 月25日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事實與理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩
    造於民國90年7 月26日結婚，婚後被告曾數次來台，惟因雙
    方教育程度、文化等差異，常因細故爭吵，其後原告於96年
    10月23日至移民署面談未能通過審查，被告認原告於面談時
    未好好回答問題，而與原告發生爭吵，之後即失去聯繫不知
    去向，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，求為判決被
    告應與原告同居，並提出兩造結婚證、原告國民身分證、被
    告大陸身分證、戶籍謄本、被告入出國日期證明書、大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書與保證書等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩造於
  90年7 月26日結婚，婚後被告曾多次來台，嗣兩造於96年10月
  間因細故發生爭執，被告即失去音訊，經原告四處尋找未果，
  迄今已逾2 年，顯然違背同居義務等情，有兩造結婚證、原告
  國民身分證、被告大陸身分證、戶籍謄本、被告入出國日期證
  明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書與保證書等件
  為證，並經證人即原告姐姐田鳳嬌到庭證述明確（見99年6 月
  25日言詞辯論筆錄）經本院審酌上開證據，認原告之主張堪信
  為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為結
  婚效力之一。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，
  惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
  ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
