【裁判字號】    99,聲,876
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品古柯鹼成分之粉末拾包（合計淨重柒點玖貳公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、按古柯鹼為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品，不得非法持有。經查，被告甲○○因施用毒品案件
    ，經依本院97年度毒聲字第900 號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於98年1 月10日以97年度毒偵字第2943號為不起
    訴之處分，有該不起訴處分書1 紙在卷可按。而扣案之粉末
    10包（97年度青保管字第602號，人工鑑別編號：000000000
    號，合計淨重7.92公克），經送請鑑定結果，確含有第一級
    毒品古柯鹼成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室97年9
    月30日調科壹字第09723038610號鑑定書1紙在卷可稽，依毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款及第11條第1項之規定，屬
    違禁物，不得非法持有，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之。是檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬前揭扣案
    毒品，核無不合，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附件：99年度聲沒字第86號聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
