【裁判字號】    99,聲,1476
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1476號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1111號、99年度執字第2921號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年肆月
，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」、「宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以
    上，各刑合併之金額以下，定其金額。」，刑法第53條、第
    51條第5款、第7款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，業經臺灣板橋地方法
    院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如
    附表所示之日期分別確定在案（聲請書附表編號1、2所示之
    違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法院以97年度
    簡字第10480號刑事判決各判處有期徒刑4月、4月，應執行
    有期徒刑6月，嗣經同院以98年度簡上字第138號刑事判決以
    被告上訴不合法為由判處上訴駁回確定；又如附表編號1至
    編號4所示之違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，前經臺灣高等法院以99年度聲字第172號裁定定其
    應執行刑為有期徒刑3年10月確定。又如附表編號1至編號5
    所示之違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、竊
    盜等罪，前經臺灣板橋地方法院以99年度聲字第1134號裁定
    定其應執行刑為有期徒刑7年2月，併科罰金新台幣20萬元確
    定。另如附表編號4所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪之
    犯罪日期應更正為「97年8月8日起至同年月15日止」〈聲請
    書誤載為97年8月8日〉；又如附表編號5所示之違反槍砲彈
    藥刀械管制條例罪之犯罪日期應更正為「98年3月19日起至
    同年月20日止」〈聲請書誤載為98年3月19日〉），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份及刑事判決書在卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，就罰金部分並諭知如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
