【裁判字號】    99,聲,1323
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包（純質淨重伍點肆柒公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點捌捌壹公克），均沒收銷
燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項分有明文。又違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院民國18年院字第67號解釋得
    資參照。查扣案白色粉末3包（純質淨重5.47公克）、白色
    粉末1包（驗餘淨重1.881公克），確依序為海洛因、甲基安
    非他命，此有法務部調查局94年12月29日調科壹字第020007
    644號鑑定通知書、臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月24
    日濫用藥物檢驗報告在卷為證，而海洛因、甲基安非他命依
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款規定分為第一、
    二級毒品，係違禁物，是此部分聲請，應予准許。
二、扣案吸食器1個，遍核全卷，並無證據證明係專供施用毒品
    之器具，故該部分聲請，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
