【裁判字號】    99,聲,1553
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲字第1553號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第160號、99年度執字第286
7號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，
  經本院指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由被告乙○○自行
  繳納該保證金後，已將被告釋回。茲因被告已逃匿，聲請將其
  繳納之上開保證金沒入等語。
二按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
  入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。刑事
  訴訟法第118 條定有明文。又受死刑、徒刑或拘役之諭知，而
  未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行
  拘提；前項受刑人，得依第76條第1 款及第2 款之規定，逕行
  拘提，及依第84條之規定通緝之，刑事訴訟法第469 條亦有明
  定。
三本件被告前因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第
  1986號），經本院指定保證金1 萬元，由被告自行出具保證金
  後，已將被告釋回，有本院99年3 月7 日刑保字第149 號刑事
  保證金收據影本、刑案人犯在監所最新資料報表在卷可證。嗣
  前述案件經本院判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
  月確定，聲請人於99年5 月17日通知被告應於99年6 月11日上
  午10點到署接受執行，惟因被告未遵期到庭，且因另案為臺灣
  板橋地方法院檢察署於99年5 月27日以板檢慎執己緝字3457號
  通緝、臺灣新竹地方法院於99年6 月22日以新院燉刑正緝字84
  號通緝、臺灣臺北地方法院檢察署於99年6 月23日以甲○玲執
  離緝字2209號通緝等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
  臺灣高等法院通緝紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署通知書、
  送達證書等在卷可憑。據此，聲請人即未經合法傳喚、拘提被
  告到案執行，逕認被告已逃匿，而聲請沒入前述保證金（本院
  公務電話紀錄）。惟被告另案雖經通緝，尚不能解為本案亦有
  逃亡或藏匿，亦即另案通緝之效力並不及於本案，數案件之同
  一被告縱其中一案經通緝，但不因此認他案亦同有逃匿情事，
  而應各依法定程序分別認定，倘欲併案通緝或沒入保證金，仍
  應就本案依法定程序傳喚、拘提被告，而認被告於本案確有逃
  亡或藏匿之情，始得沒入保證金，臺灣高等法院著有99年度抗
  字第617 號裁定意旨可參。是本件聲請人僅通知被告到案執行
  ，且以被告現有另案經他署通緝中而未踐行傳喚、拘提被告之
  法定程序，其程序自有不備，況被告是否確係逃亡，或有其他
  原因未收到通知，致遭通緝，於本案應有再查明之必要，不可
  僅因被告於另案遭通緝即認其逃匿。綜上所述，聲請人聲請沒
  入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
