【裁判字號】    99,簡,1367
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第775號、第926號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前、後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告先後2 次所為施用第二級毒品犯行，其犯
    意各別、行為互殊，應予分論併罰。再被告有檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載之前案及執行資料，有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意在犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並
    由檢察官為不起訴之處分後，猶未能戒除施用毒品惡習，復
    為本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行，然被告已坦承犯
    行，其犯後態度良好，再參酌其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，且定其應執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51 條
    第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：99年度毒偵字第775號、第926號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
