【裁判字號】    99,法,11
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第11號
聲  請  人  王必成即財團法人聯合報系社會福利慈善基金會之
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人聯合報系社會福利慈善基金會捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。前開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條
    亦有明文。次按，民法第62條之法人聲請必要處分事件、第
    63條之法人聲請變更組織事件，均由法人主事務所所在地之
    法院管轄，非訟事件法第59條亦有明文。
二、本件聲請人聲請變更財團法人聯合報系社會福利慈善基金會
    捐助章程，查財團法人聯合報系社會福利慈善基金會之主事
    務所原設於臺北市○○○路○段555號，惟現今已設於臺北縣
    汐止市○○路○段369號，並非本院管轄範圍內，有聲請人聲
    請狀所列地址及該法人章程、捐助章程修訂對照表各一件可
    稽。依上開規定，本件即應由臺灣士林地方法院管轄。聲請
    人向本院聲請變更組織章程，自有違誤，爰依職權裁定移送
    於該管轄法院。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
