【裁判字號】    99,司,66
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第66號
聲  請  人  甲○○(RICHA.
            有限公司台灣分公司之清算人
代  理  人  莊敬會計師事務所  蔣松茂會計師
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定美商波音股份有限公司（Boeing International Corporati
on，聯絡地址：臺北市○○區○○路四段三四一號四樓）為美商
波音航太有限公司臺灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商波音航太有限公司臺灣分公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張美商波音航太有限公司臺灣分公司業經依法
    清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵
    得美商波音股份有限公司（Boeing International Corpora
    tion）之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定美商波音股
    份有限公司為該公司之簿冊文件保存人，提出同意書、公司
    董事決議錄、資產負債表、財產目錄等件為證，並經調閱98
    年度審司字第362 號呈報清算人事件卷宗查核屬實。本件聲
    請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
