【裁判字號】    99,簡,2276
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張、賭資新臺幣壹佰
伍拾元、傳真機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書（附件）之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給
    賭博場所及同條後段意圖營利聚眾賭博罪、第266條第1項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告雖自99年5月14
    日至同年月21日為警查獲時止，先後多次在公眾得出入之場
    所賭博財物、供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，乃係基於同
    一營利目的下而為之各個舉動，且時間緊接無從分離，為接
    續犯，應分別只論以一罪；又被告以一行為同時觸犯普通賭
    博罪、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，為想像競合犯
    ，依刑法第55條規定，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處
    。爰審酌被告所為犯行，影響社會善良風氣，惟於犯罪後均
    坦承犯行，態度尚稱良好，暨被告犯罪之手段、生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之天天樂簽注單2張、賭金150元
    、傳真機1臺，均係被告所有，供被告犯罪所用或屬被告犯
    罪所得之物，業據被告於警詢、偵查中供陳在卷，爰分別依
    刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。至於上有
    周博富簽名之簽注單2張部分，周博富於警詢及偵查供稱為
    其所有（見偵查卷第13、58頁），並非被告所有，亦非違禁
    物，爰不為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450條第1項、第454條第2項，刑法第268條、第266條第1
    項前段、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、
    第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
