【裁判字號】    99,聲減,23
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（九十九年度聲減字第三九號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附表編號１
所示已減得之刑，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期分別犯如附
    表所示之罪，經本院先後判決如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯如附表所示編號２之罪，本件受刑
    人係於九十二年五月二日經臺灣臺北地方法院檢察署通緝，
    於九十六年七月四日即九十六年七月十六日九十六年減刑條
    例生效前緝獲，非屬同條例第五條不得減刑之案件，於核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相
    符，應依同條例第八條第一項（贅載第三項）聲請裁定減刑
    。至於其所犯各餘罪，雖先前已依本條例規定減刑，惟附表
    所列各罪仍應依同條例第十條第一項（贅載第二項）、第十
    二條之規定定應執行刑，並依同條例第九條規定諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十三條、
    修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99     年    6     月    30    日
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
