【裁判字號】    99,訴,1241
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1241號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬柒仟零玖拾元，及自民國
九十八年四月十日起至清償日止，按年息百分之三點０五計算之
利息，暨自民國九十八年四月十日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於貸款契約書第三章第11條約定同意以本院為第一審
    管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年8 月1 日與原告簽定貸款契
    約書，約定借款額度共計新臺幣（下同）284 萬元，共分4
    筆借款，借款期間均自94年8 月12日起至114 年8 月12日止
    ，其中(1)21萬元，利息按原告公告之定儲利率指數加碼年利
    率3.83 %計算。(2)59萬元，利息按原告公告之定儲利率指數
    加碼年利率6.37% 。(3)4 萬元，利息按原告公告之定儲利率
    指數加碼年利率6.37% 計算。(4)200 萬元則為政府優惠貸款
    ，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲蓄金機動利率
    加碼1%再減政府補貼利率0.125%計算。上開借款均約定若未
    依約按期還本付息時，除喪失期限利益外，本金自到期日起
    ，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ；逾期在6 個月
    以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎料被告於借款後僅
    償還部分本金及至95年2 月11日之利息外，即未依約履行債
    務，依約視同全部到期，迭經催討無效。經原告聲請臺灣基
    隆地方法院以97年度執字第12895 號拍賣抵押物，尚有本金
    1,157,093 元及自98年4 月10日起按年息3.05% 計算之利息
    、違約金迄未給付，依約被告自應負清償責任。爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書、臺灣基
    隆地方法院97年度執字第12895 號分配表、分配結果彙總表
    等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯
    論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
