【裁判字號】    99,簡,2050
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2050號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1679號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：被告之前科補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第684
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以97年度毒聲字第1102號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經戒治處所評估認無繼續戒治之必要，於民國98年8 月31
    日停止強制戒治出所執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以98年戒毒偵字第207 號為不起訴處分確定。又因
    竊盜案件，經本院以96年度簡字第1837號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於96年10月19日易科罰金執行完畢。」，施用毒
    品時間補充為「99年3 月21日晚間9 時許」；證據部分：補
    充「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前有如事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾經
    觀察勒戒及強制戒治，猶不能戒絕施用毒品而犯本案，顯未
    衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，惟兼衡酌其施
    用毒品所生危害僅自戕健康，於他人法益無重大危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
