【裁判字號】    99,訴,1016
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1016號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
      主    文
選任乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
00號）於聲請人台北富邦商業銀行股份有限公司對相對人丙○○
提起本院99年度訴字第1016號清償借款事件，為被告之特別代理
人。
      理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○自97年間即患有失語症及
    右側肢體癱瘓等中樞神經系統障礙，日常生活起居需旁人照
    顧，顯欠缺為訴訟之能力，無法進行本件訴訟，此恐延遲訴
    訟，並使原告受損害，原告為訴訟必要，聲請本院指定特別
    代理人等語。
三、經查，聲請人所述，業據被告提出亞東紀念醫院診斷證明書
    在卷可證，應堪信實。本院審酌乙○○為相對人丙○○之子
    女，對相對人丙○○有照養之義務，且為本件系爭訴訟之主
    要借款人，對相對人擔任其借款債務之連帶保證人一事等訴
    訟事務應較熟稔，且實際處理之可能，是本院認由其擔任相
    對人之特別代理人，應屬適當，爰依民事訴訟法第51條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          民事第六庭法  官  陶亞琴
以上為正本係照原本作成。
本裁定為訴訟進行中所為之裁定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
