【裁判字號】    99,婚,387
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度婚字第387號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    應受送.
上列當事人間聲請履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣台南地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立
    及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時
    住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地
    者，得由各該居所地之法院管轄，此為民事訴訟法第568 條
    第1項定有明文。
二、經查，兩造婚後共同設籍於臺南縣善化鎮○○路35巷90號，
    此有兩造戶籍謄本在卷可稽，則本件履行同居訴訟應專屬台
    灣台南地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，自應由本院依職權以裁定移送於有管轄權之法院審理
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        家事庭法    官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
