【裁判字號】    99,聲判,42
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第42號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  官朝永律師
被      告  甲○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告犯妨害自由等案件，不服臺灣高
等法院檢察署檢察長中華民國99年1 月29日以99年度上聲議字第
983 號駁回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方
法院檢察署98年度偵續字第828 號），聲請交付審判，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理
  由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理
  由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審判之聲
  請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1 、
  第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文，本件聲請人即告訴
  人乙○○以被告甲○○涉犯妨害自由等案件提出告訴，經臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，於民國98年12月25日以98
  年度偵續字第828 號為不起訴處分，聲請人不服，於法定期間
  內具狀聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年1 月29
  日以99年度上聲議字第983 號處分書駁回聲請人再議之聲請。
  聲請人於99年2 月12日收受前開處分書後，於99年2 月22日委
  由律師提出刑事交付審判聲請狀，向本院聲請交付審判，有刑
  事委任狀及刑事聲請交付審判聲請狀附卷可參，復經本院依職
  權調閱臺灣高等法院檢察署99年度上聲議字第983 號全卷核閱
  無誤，是本件聲請程序係屬適法，合先敘明。
二依91年2 月8 日公布之刑事訴訟法第258 條之1 規定，告訴人
  法院得向法院聲請交付審判，係此次修正刑事訴訟法新增對於
  「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外部監督機制，
  此時，法院僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是否正確
  加以審查，以防止檢察機關濫權。依此立法精神，同法第258
  條之3 第3 項規定：「法院就交付審判之聲請為裁定前，得為
  必要之調查」，其所謂「得為必要之調查」，係指調查證據之
  範圍應以偵查中曾顯現者為限，不可就新提出之證據再為調查
  ，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，否則將與刑事訴訟法第260
  條之再行起訴規定混淆不清。又法院於審查交付審判之聲請有
  無理由時，除認為告訴人所指摘不利被告之事證未經檢察機關
  詳為調查或斟酌，或不起訴處分書所載理由違背經驗法則、論
  理法則或其他證據法則者外，不宜率予交付審判。至上開所謂
  告訴人所指摘不利被告之事證未經檢察機關詳為調查，係指告
  訴人所提出請求調查之證據，檢察官未予調查，且若經調查，
  即足以動搖原偵查檢察官事實之認定及處分之決定，倘調查結
  果，尚不足以動搖原事實之認定及處分之決定者，仍不能率予
  交付審判。
三聲請交付審判意旨詳如附件。
四本院認為
(一)依證人陳淑芬、林秉忠於偵查中之證言，及聲請人提供之錄音
  譯文、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄等可知，本件
  乃因聲請人於97年9 月19日中午12點左右，在臺北市○○區○
  ○街46巷地下1 樓社區停車場內，未經被告之同意，無故以手
  機被告拍攝之影像，被告始拉住聲請人之手機，予以制止。又
  依前述錄音譯文：（陳淑芬：「叫車行幫我換輪胎」）、（聲
  請人：「你當我甚麼都不知道」）、（林秉忠：「你要鬧到外
  面鬧」）等對話內容觀之，聲請人拍攝被告影像之原因，實乃
  主觀上懷疑被告與證人陳淑芬有何逾矩行為，刻意對被告挑釁
  ，而非被告客觀上有何不法行為存在，尚不得認被告前述抓住
  手機之行為，主觀上有何強制之犯意，或妨礙聲請人行使何種
  權利，聲請人指被告涉犯強制犯行，自無可取。
(二)依證人陳淑芬、林秉忠於偵查中之證言可知，聲請人於97年11
  月3 日下午在前址，先對被告大聲咆哮、辱罵，被告雖刻意迴
  避，欲騎車離去，聲請人卻仍故意橫車阻擋被告去路，並在被
  告自其後方離去後，持續辱罵、追趕被告，顯係聲請人單方面
  尋釁。且以被告當場與聲請人僅有聲請人阻擋被告離去時有短
  暫接觸，均無主動接近聲請人或對聲請人為任何舉動，足認被
  告並無聲請人所指傷害犯行，縱使聲請人有受傷之事實，亦難
  認係被告所造成。
(三)綜上所述，本件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官所為98年度偵
  續字第828 號不起訴處分書及臺灣高等法院檢察署所為99年度
  上聲議字第983 號處分書，其等認定事實所憑之證據，均據詳
  加調查在卷，且論證之理由均無任何違反經驗法則、論理法則
  或其他證據法則之處。聲請人未能明確提出其指訴被告涉犯強
  制、傷害等罪之依據，僅憑其主觀臆測即認前述臺灣臺北地方
  法院檢察署檢察官及臺灣高等法院檢察署檢察官未盡調查義務
  ，其請求交付審判之聲請顯無理由，參照前述說明，應予駁回
  。
五依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    30   日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
