【裁判字號】    99,家他,33
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度家他字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間請求給付墊款等事件
，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納第一審裁判費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於裁
    定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第
    3項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動償
    付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費用
    ，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟法
    第114條第1項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定訴訟
    費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一法理
    ，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、經查，兩造間請求給付墊款等事件，經本院於民國95年4月
    28日以95年度家救字第32號裁定對原告准予訴訟救助，並經
    本院以95年度家簡字第1號、96年度家簡上字第1號判決確定
    ，其第一、二審訴訟費用應由被上訴人即原告負擔。茲因法
    院逕依職權確定訴訟費用額之範圍，應以當事人受訴訟救助
    所暫免之審判費用、法院為其選任律師之酬金及法院墊付之
    訴訟費用為限，至於當事人所支出之費用，本於當事人進行
    主義之法則，既未據當事人聲請，自不在法院依職權確定其
    訴訟費用額之列。故原告在第一審暫免繳交之裁判費為新台
    幣1,660元，應即由原告向本院繳納。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      6     月    30  日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
