【裁判字號】    99,訴,871
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1928），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以裁定送勒戒處所施以強制戒治，於90年7月20日停止戒
    治，於同年11月13日戒治期滿執行完畢。再於94年間因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第732號判處
    有期徒刑8月確定，於95年6月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4
    月6日下午5時許，在臺北市○○區○○路「麥當勞」廁所內
    ，以注射針筒注射靜脈方式，施用海洛因1次。嗣經警於99
    年4月7日上午11時許因另案被通緝，為警於臺北市○○○路
    、塔城街口緝獲，並於同日下午1時45分，得甲○○之同意
    採集尿液送驗後，呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第
    一審案件，其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、前開事實，已據被告於警詢、本院準備程序及審理時坦承不
    諱，而被告經警查獲時所採集之尿液，經送鑑定結果確呈鴉
    片類陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年
    4月16日濫用藥物檢驗報告附卷可稽。綜上證據，足認被告
    之自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告施用海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載論
    罪科刑及刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次毒
    品前科，經過戒治及刑之執行，猶不知戒除施用毒品惡習，
    抗拒毒品之意志力薄弱、所生自我戕害之結果、犯罪後於本
    院審理中能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
