【裁判字號】    99,重訴,314
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第314號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  行動電子股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      6樓
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國99年6 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟肆佰陸拾壹萬仟零捌拾貳元，
及如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹佰陸拾貳萬仟捌佰柒拾肆元陸分，
及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸拾捌萬肆仟柒佰肆拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告法定代理人原為陳裕璋，嗣於訴訟繫屬後變更為戊○○
    ，變更後之法定代理人戊○○遂於民國99年6 月1 日提出書
    狀聲明承受訴訟，有原告董事會函在卷可稽；經核與民事訴
    訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條規定
    相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告行動電子股份有限公司（下稱行動電子公司）於97年12
    月31日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用
    新台幣（下同）15,000,000元，約定借款期間自97年12月31
    日起至98年3 月30日止，利息按年息2.65% 固定計算，到期
    即將借款本金及應付之款項一併清償。並約定若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告行動
    電子公司自98年5 月14日起即未依約清償，依約定書第五條
    第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (二)被告行動電子公司又於98年2 月10日邀同被告乙○○、丁○
    ○為連帶保證人，向原告借用20,000,000元，約定借款期間
    自98年2 月10日起至98年5 月10日止，利息按年息2.65% 固
    定計算，到期即將借款本金及應付之款項一併清償。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10% ，超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金
    。詎被告行動電子公司自98年5 月13日起即未依約清償，依
    約定書第五條第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為
    全部到期。
  (三)被告行動電子公司另於97年7 月14日邀同被告乙○○、丁○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約，申
    請融資額度美金1,000,000 元，約定由被告行動電子公司出
    具開發信用狀申請書循環動用，契約期間自97年7 月14日起
    至98年7 月14日止，以信用狀項下之匯票金額扣除被告自備
    結匯款項後之差額為原告借款之本金，且每筆信用狀借款期
    限自發票日或原告國外代理銀行付款日起算，最長不超過
    120 天，利息按原告通知一般外匯授信利率機動計算。並約
    定若到期不履行者，除按到期日當日原告所訂該幣別一般外
    匯授信利率加碼年息2.5%支付遲延利息，另其逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部分按
    上開利率20% 計付違約金。嗣被告行動電子公司分別於97年
    11月24日、同年12月12日、同年12月29日依約向原告申請開
    發信用狀，借款美金330,000 元、美金330,000 元、美金
    495,000 元。詎被告行動電子公司屆期未依約清償，依約債
    務已全部到期。
  (四)被告行動電子公司於97年7 月11日與原告簽訂應收帳款承購
    合約書，依約被告行動電子公司得向原告請求承購其基於買
    賣、勞務或其他債權合約得對第三人請求之應收帳款債權。
    嗣被告行動電子公司於97年11月19日出具應收帳款承購支付
    價金申請書兼撥款憑證、應收帳款讓與／折讓明細表及商業
    發票，請求原告預支其對第三人Flextronics Technology（
    Wujiang）co. Ltd之貨款債權美金980,000 元，利息按新加
    坡銀行同業拆款利率6 個月利率加碼0.85% 除以0.946 計付
    ，原告經評估後於97年11月20日撥付美金980,000 元予被告
    行動電子股份有限公司。詎上開預支貨款於98年2 月9 日到
    期後，第三人Flextronics Technology（Wujiang）co. Ltd
    並未給付，依應收帳款承購合約書第五條第十二項約定，被
    告行動電子公司即應償還原告預支之貨款，及自到期日起至
    清償日止之利息、違約金
  (五)上述債務屢向被告行動電子公司催討，均置之不理；而被告
    乙○○、丁○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告行動
    電子公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸契約、應收帳
    款承購契約及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書、撥款
    申請書兼借款憑證、放款戶授信明細查詢單、綜合授信契約
    、開發信用狀申請書、進口催收款項客戶餘額表、應收帳款
    承購合約書、應收帳款承購支付價金申請書兼撥款憑證、應
    收帳款讓與／折讓明細表、商業發票、外匯綜合存款存摺、
    約定書、進口遠期信用狀借款契約為證。被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約、應收債款承購契約及連帶保證
    契約請求被告連帶給付借款如主文第一、二項所示，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為684,144 元、公示送
    達登報費為600 元，共計684,744 元，應由被告連帶負擔，
    爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
