【裁判字號】    99,訴,818
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第818號
原      告  中信第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬捌仟捌佰玖拾元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟陸佰拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，訴外人萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通商業銀
    行）與被告約定以萬通商業銀行總行所在地之法院為第一審
    管轄法院，有借據約定書第16條約定可憑，又萬通商業銀行
    總行係位於臺北市○○路○段17號而於本院之轄區內，故本
    院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查訴外人即萬通商業銀行依銀行法第58條及金融機
    構合併法第5條之規定聲請合併，經財政部核准與訴外人中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）合併，
    萬通商業銀行股份有限公司為消滅銀行，中國信託銀行為存
    續銀行，原萬通商業銀行股份有限公司之一切權利義務關係
    ，由合併後存續之中國信託銀行概括承受。
四、訴外人中國信託銀行於民國93年3月31日依金融機構合併法
    第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，將其對被告之債
    權讓與原告，並於93年9月20日將債權讓與之事實公告於眾
    聲日報，原告因而受讓中國信託銀行之債權等情，有債權讓
    與證明書及眾聲日報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被
    告已發生效力，併予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於85年10月19日向邀同被告丙○○為
    連帶保證人，向萬通商業銀行借款新臺幣（下同）274萬元
    ，借款期間自86年1月6日起至106年1月6日止，利息及違約
    金之計算方式詳如附表。詎料，惟甲○○自借款到期未依約
    全數繳清本金，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項
    所示之本金及如附表所示之利息及違約金應立即清償，而丙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸
    及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所
    示。另提出財政部核准合併函、債權讓與證明書、眾聲日報
    、借據（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：甲○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚
      未清償之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，核屬
      相符。又被告2人非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依前
      開規定均視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。當事人得約定債務人於債
      務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250
      條第1項分別定有明文。甲○○向原告借款未依約清償，
      經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、如附表所示
      之利息及違約金迄未清償，而丙○○為連帶保證人，已如
      前述，揆諸前開說明及規定，被告2人自應連帶負清償責
      任。
（三）綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告
      連帶給付如主文所示之本金、如附表所示之利息及違約金
      為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  洪仕萱
附表
 ┌────┬───────┬─────────┬─────────┐
 │本金    │借款期間      │利息              │違約金            │
 │        │              │                  │                  │
 │        │              ├────┬────┼────┬────┤
 │        │              │計算標準│利息起訖│本息逾期│本息逾期│
 │        │              │（年利率│日      │6個月內 │超過6個 │
 │        │              │）      │        │案左列計│月按左列│
 │        │              │        │        │息標準加│計息標準│
 │        │              │        │        │計10％  │加計20％│
 ├────┼───────┼────┼────┼────┼────┤
 │1,678,89│自86年1月6日至│ 9.27％ │自92年3 │自92年4 │自92年10│
 │0       │106年1月6日   │        │月14日起│月15日起│月15日起│
 │        │              │        │至清償日│至92年10│至清償日│
 │        │              │        │止      │月14日止│止      │
 └────┴───────┴────┴────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
