【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第76號
聲   請   人  兆豐國際商業銀行股份有限公司中山分公司
法 定代理 人  丙○○
相   對   人  正庭金屬工業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  乙○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十七年度存字第四九七八號提存事件，聲請人所提供之面
額新臺幣貳佰萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期
債票（債券代號：A八九一一四）之擔保物准以新臺幣貳佰萬元
之現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間假扣押強制執行事件，伊
    前遵本院97年度裁全字第9443號假扣押裁定，曾提供面額新
    臺幣（下同）200萬元之中央政府建設公債89年度甲類第14
    期債票（債券代號：A89114）及現金100萬元為擔保物，並
    以本院97年度存字第4978號提存事件提存在案。茲因前開面
    額200萬元之中央政府建設公債即將屆期，須領回辦理還本
    領息手續，為此聲請變換提存物等語。
三、查上情除經聲請人提出本院97年度裁全字第9443號假扣押裁
    定、本院97年度存字第4978號提存書等件為證外，並經本院
    依職權調閱該擔保提存事件卷宗，核與聲請人所述相符，聲
    請人聲請變換前開提存物，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  民事第三庭  法  官   魏式瑜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                              書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
