【裁判字號】    99,簡,2360
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1020 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪及刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。另被告以一施用
    詐術行為，分別觸犯詐欺取財罪及詐欺得利罪，屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合關係，應從一重之詐欺取財罪論處。爰
    審酌被告年輕力壯，竟不思以己力循正當途徑獲取利益及財
    物，竟圖不勞而獲，而為如上開所示之詐欺取財及詐欺得利
    犯行，顯危害社會治安，惟因被告犯罪後，於偵查中尚知坦
    承全部犯行，應已有悔意，是其犯後態度非劣，及被告詐得
    利益之數額及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第1020號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
