【裁判字號】    99,司,79
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第79號
聲  請  人  陳進國即勁利國際有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定勁利國際有限公司簿冊保管人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定陳進國（統一編號：Ｚ000000000）為勁利國際有限公司之簿
冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由勁利國際有限公司負擔。
   理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張勁利國際有限公司業已依法清算完結，並已
    將清算期間內之收支表、損益表及清算後資產負債表、財產
    目錄及剩餘財產分配表等文件經公司股東會審查完畢承認在
    案，且經勁利國際有限公司全體股東同意選任陳進國為簿冊
    文件保存人，為此聲請指定陳進國為該公司之簿冊文件保存
    人，並提出清算期間內之收支表、損益表及清算前後資產負
    債表、財產目錄、剩餘財產分配表、清算所得申報書、股東
    審查同意書、國稅局無欠稅查復表、股東同意書及簿冊保管
    人同意書等文件等為證。本件聲請經核尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
