【裁判字號】    99,司票,6849
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第6849號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請對本票裁定事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人乙○○為發票人，
    票面金額新臺幣5,000 元，到期日分別為民國99年5 月15日
    同年6 月15日，並免除作成拒絕證書之本票2 紙（下稱系爭
    本票）。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲
    付款，為此提出該本票2 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以其執有係有效本票為限。查系爭本票未記載發票年、
    月、日，依票據法第120 條第1 項第6 款、第11條第1 項本
    文規定，系爭本票應屬無效票據，聲請人聲請裁定准予強制
    執行，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
