【裁判字號】    99,訴,824
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第824號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住臺東.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零佰柒拾伍元，及自民國九十
四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點三七計算之
利息，暨自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第6條約定可憑，又原告總行係位於臺北市○○
    ○路○段50號而於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政
    院金融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商業
    銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅
    公司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名為
    台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀之
    權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規
    定概括承受。
四、復按，訴經撤回者，視同未起訴。民事訴訟法第263條第1項
    前段定有明文。查原告前以訴外人甲○○為被告李惠娟之連
    帶保證人為由，聲明甲○○因連帶保證之法律關係而應就李
    惠娟之消費借貸債權負清償責任，嗣因原告撤回對甲○○部
    分，本件應以原告撤回後之聲明部分為審究之範圍，合先敘
    明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於92年8月26日向伊借款新臺幣（下同）73
    萬元，借款期間自92年8月26日起至99年8月25日，並約定按
    年利率9.37％固定計算之利息，及如遲延償還本金或利息時
    ，自到期日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾
    期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，被
    告就前開借款僅攤還本息至94年10月25日止，其後即未依約
    繳款，依約全部債務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利
    息及違約金應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告
    清償，並聲明：如主文所示。另提出借據暨約定書及繳息明
    細表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
