【裁判字號】    99,簡,2255
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第一行補充「甲○○於民國98年間因施用第二級毒品
    ，經本院以98年度毒聲字第215號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，於98年6月18日入臺灣臺北看守所附設觀察勒戒處所觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年7月23 日
    釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年7 月
    24日以98年度毒偵字第1178號為不起訴處分確定。」；施用
    本案毒品之時間更正為「99年2月12日上午0時30分許為警採
    尿前回溯96小時內之某日時（不含至警局後迄採尿前之期間
    ）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒而獲不
    起訴處分之寬典，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法
    性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎仍不知悛悔，復行
    施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1965號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路424巷3弄54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年間，因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經依臺灣臺北地方法院98年度毒聲字第215號裁定施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，進而釋放出所，並經
    本署檢察官以98年度毒偵字第1178號為不起訴處分確定。詎
    其不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2月12日前96小時內，在不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命。嗣因其於同日凌晨1時許，經警通知到場採集
    尿液，經其同意採尿送驗後，其尿液呈甲基安非他命陽性反
    應，始知前情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺
      北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代
      碼對照表各乙份。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1份。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品之罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢  察  官  許  祥  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
