【裁判字號】    99,聲,1550
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯贓物罪案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第154號、99年度執字第1968號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯贓物罪案件，依臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1萬元，
    由具保人甲○○如數繳納後，業經具保釋放在案，茲因被告
    逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又被告經合法傳喚，無
    正當理由不到場者，得拘提之，刑事訴訟法第75條亦定有明
    文。
三、經查，被告因贓物案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額1萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，將
    被告釋放，嗣經本院以98年度簡字第4324號判決判處被告有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1000元折算壹日確定。
    而聲請人傳喚被告於99年4月20日到案執行，並通知具保人
    通知或帶同被告於該日到案執行，然被告於99年4月16日即
    因另案羈押於臺灣臺北看守所，至同年5月19日始釋放，此
    有臺灣高等法院在監在押紀錄表附卷足憑，是被告有正當理
    由無法於上開指定日期到案執行。又聲請人復指揮員警於99
    年5月17日以前拘提被告到案執行，並於99年5月3日囑託臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年5月31以前拘提到案執
    行，並於99年5月3日通知具保人通知或帶同被告於99年5 月
    25日到案執行，然被告既因羈押中而事實上有正當理由無法
    於前次傳喚所指定之99年4月20日到案執行，則此拘提亦難
    認合法。況被告既於99年4月16日至5月19日間因另案羈押於
    臺灣臺北看守所，則聲請人亦未將傳票復行送達於監所之被
    告，自難認已合法傳喚被告，從而上開拘提亦難認合法。又
    聲請人於99年5月27日復通知具保人通知或帶同被告於99年6
    月15日到案執行，然被告前既未經合法傳喚、拘提，則尚難
    認被告已逃匿而應沒入保證金，揆諸前揭說明，本件聲請人
    聲請沒入具保人所繳納之保證金，即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
