【裁判字號】    99,交聲,974
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第974號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年4月22日北市裁催字第裁22-
A1A238193號之裁決書（原舉發案號：北市警交大字第A1A238193
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於98年12月
    02日22時31分許，駕駛車牌號碼3151-VH號自用小客貨車，
    行經臺市松山區○○○路4巷口時，有支線道車不讓幹道車
    先行及違反道路交通安全規則致人受傷之違規行為，為原舉
    發單位即臺北市政府警察局交通警察大隊製單舉發。嗣因異
    議人未於原舉發通知單通知應到案日期到案接受裁決，原處
    分機關認異議人上開違規事實明確，乃依道路交通管理處罰
    條例第45條第9款、第61條第3項、第63條第1項規定，於99
    年4 月22日以北市裁催字第裁22-A1A238193號裁決書裁處異
    議人罰鍰新臺幣900元，並記違規點數4點等語，異議人於同
    年月28日收受本件裁決書，至同年5月24日始提出本件聲明
    異議等語。
三、聲明異議意旨略以：伊於上揭時、地係遭機車自右後輪與後
    保險桿處追撞，欲如何為禮讓？且對方經送醫檢查後並無大
    礙，何謂肇事使人受傷，對方當場亦自認有過失，欲與伊和
    解，處理之員警要求對方不要和解，導致日後去調解委員會
    遭對方要求10幾萬元之和解金，伊去相關機構申訴皆遭推託
    ，逕要求伊與對方和解，在此希望交通法庭能夠公正、公平
    處理此事等語。
四、經查，原處分機關於99年4月22日作成本件北市裁催字第裁
    22-A1A238193號裁決書後，係於99年4月28日將本件裁決書
    送達於異議人之住所即臺北市○○區○○街241巷2弄7號4樓
    ，並經異議人之共同居住之人為蓋章簽收，此有原處分機關
    送達證書1紙附卷可參，依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條及行政程序法第73條第1項規定，此裁
    決書之送達業已合法，則異議人對原處分機關之裁決不服而
    聲明異議時，其20日之法定異議期間，應自異議人收受前揭
    裁決書送達之翌日即99年4月29日起算。又異議人之住所係
    設於臺北市○○區○○街241巷2弄7號4樓，依法院訴訟當事
    人在途期間標準規定，其聲明異議期間毋庸扣除在途期間，
    則異議人本件聲明異議期間之末日應為99年5月18日（該日
    為星期二，非例假日，故毋須順延），而原處分機關所為之
    裁決書上亦已明確記載「受處分人不服處罰者，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁
    決日期、字號及理由，交由本所（臺北市交通事件裁決所）
    轉送管轄地方法院」等救濟程序，異議人自難諉為不知，異
    議人遲至99年5月24日始具狀經由原處分機關向法院聲明異
    議，此有卷附之異議人聲明異議狀上之原處分機關收件章戳
    記為憑，是異議人之聲明異議顯已逾法定期間。又此一法定
    不變之異議期間為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之
    合法要件，異議人欲聲明異議，須合於此項程序規定，法院
    始得受理而為實體審查。依「先程序後實體」之法理，本件
    異議程序既不合法定程式，法院即毋庸審酌實體事項之有無
    理由，從而本件異議因逾越異議期間已無從補正，應從程序
    上予以駁回，就處分機關所為之實質處分內容是否適當，本
    院亦無從予以審理。綜上，本件異議人之異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
