【裁判字號】    99,婚,129
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第129號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告係中華民國國民，被告係越南國人，兩
    造於民國89年6月27日結婚，夫妻感情原本融洽，詎被告竟
    於96年10月1日無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告
    四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、按婚姻之效力依夫之本國法。但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律。為涉外民事法律適用
    法第12條所明定。本件原告為中華民國國民，被告為越南國
    人，有戶籍謄本，依上開規定，有關婚姻之效力，應適用夫
    即原告之本國法。
五、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、受處理失蹤人口案
    件登記表為證，堪信為真。按夫妻互負同居之義務，為民法
    第1001條所明定。被告不履行同居義務，又無不能履行同居
    義務之正當理由，則原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
