【裁判字號】    99,訴,838
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第838號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬貳仟貳佰拾柒元，及其中新臺
幣貳拾陸萬仟柒佰陸拾元，自民國九十九年二月二十一日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬零玖佰柒拾柒元，及其中新臺幣
貳拾柒萬陸仟貳佰伍拾元，自民國九十八年十一月二十一日起
至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24 條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第
    25條及AIG信用卡約定條款第27條約定可憑，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
三、訴外人友邦國際信用卡股份有限公司（下稱友邦信用卡公司
    ）於民國98年9月1日依金融機構合併法第15條第1項第1款及
    第18 條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同
    年8 月24日將債權讓與之事實以網路公告，原告因而受讓友
    邦信用卡公司之債權等情，有債權讓與證明書及網路公告電
    子畫面附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力
    ，併予敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：被告分別於民國91年7月間及93年6月間
    向伊及友邦信用卡公司申請信用卡，經伊及友邦信用卡公司
    分別核發卡號0000000000000000、0000000000000000之信用
    卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費及使用相關產品
    ，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚
    未清償之帳款應另給付利息。被告迄99年1月底積欠伊新臺
    幣（下同）272,237元，其中消費款計263,763元，應自99年
    2月21日起至清償日止，按週年利率19.97％計算之利息；而
    被告迄98年10月底尚積欠280,977元，其中消費款計276,253
    元，應自98年11月21日起至清償日止，按週年利率15％計算
    之利息。上開積欠款項，迭經催討無效，被告仍拒不還款，
    尚餘如主文第1、2項所示之本金及利息應立即清償，為此依
    消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明：如主文第1、2項
    所示。另提出行政院金融監督管理委員會98年8月11日金管
    銀票字第09840006080號函、網路公告電子畫面、信用卡申
    請書、遠東信用卡約定條款、AIG信用卡約定條款、單月帳
    務資料查詢表、消費暨繳款明細表、欠款彙整表及債權讓與
    書（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280 條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息尚未
      清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相
      符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，
      未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定
      視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；民法第233條第1項亦定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1 項所示之本
      金及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償
      責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
