【裁判字號】    99,簡,2361
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2361號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12836 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○拾獲系爭手機而加以侵
    占入己之地點係在臺北市○○區○○路23號B1「LAVA」夜店
    內之某處，檢察官誤載為臺北市○○區○○路23號B1「LAVE
    」夜店等情應予更正外，其餘均引用如附件之聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
（二）爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，其因一時失慮而侵占系爭行動電話、被害人
      所受之損害、被告行為之動機與目的、前開行動電話之價
      值約新臺幣1 萬元（告訴人劉宛蕊於遺失前，已使用1 年
      ），被告犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，所生危害尚屬
      非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
