【裁判字號】    99,司促,16329
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16329號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬
    零柒佰陸拾元，及其中新臺幣壹拾肆萬柒仟佰伍拾貳元，
    自民國九十九年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣拾壹萬陸仟捌佰伍拾
    壹元，及其中新臺幣壹拾貳萬柒仟柒佰壹拾肆元，自民國九
    十九年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四計算
    之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16329號）
    ( 一) 、債務人乙○○邀相對人甲○○為附卡持有人向債權
          人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳
          消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『
          附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用
          卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000
          000000000000卡別：Visa。債務人至99年6 月25日止
          累計430,760 元正未給付，其中147,35 2元為消費款
          ；279,808 元為循環利息；3,600 元為依約定條款計
          算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另
          應給付如附表所示之利息。
    ( 二) 、債務人乙○○於88年12月2 日向債權人借款150,00
          0 元，約定自88年12月2 日起至93年12月2 日日止按
          月清償本息，利息按年利率百分之14.00 採固定利率
          計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕
          往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
          「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務
          視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行
          債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
          借款視為全部到期，債務人至99年6 月25日止累計31
          6 ,851元正未給付，其中127,714 元為本金；153,42
          5 元為利息；35,712元為依約定條款計算之其他費用
          ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
          所示之利息。
    ( 三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
          標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見
          ，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
          促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
