【裁判字號】    99,訴,1038
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1038號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年6 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬零陸佰拾陸元，及其中新台幣
貳拾柒萬零壹佰捌拾壹元部分自民國九十九年二月十五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為黃永仁，嗣於訴訟繫屬後變更為丙○○
    ，變更後之法定代理人丙○○遂於民國99年6 月29日提出書
    狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷可稽；經
    核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七
    十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於88年12月24日向原告請領信用卡使用，卡
    別：MASTER，卡號0000000000000000，依約被告即得於特約
    商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自88年12月24日發卡
    起至99年2 月14日（最後繳款日93年9 月29日）期間止，累
    計消費款新台幣（下同）640,636 元未按期給付（其中本金
    為270,181 元、利息及違約金為370,455 元）。依信用卡約
    定條款第十五條約定，被告未於每月繳款截止日前付清最低
    應繳金額，改按年息19.71%計算利息，另於延滯第一個月加
    計150 元、第二個月加計300 元、第三個月以上則按月加計
    600 元之違約金。茲被告未於繳款日繳款，依信用卡約定條
    款第二十一條、第二十二條約定，被告已喪失期限利益，應
    立即清償所有未償還之全部款項。屢向被告催討，均置之不
    理，為此本於信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返
    還信用卡消費款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、應收帳務明細表、信用卡約定條款為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡消費款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,050 元、公示送達
    登報費為1,300 元，共計8,350 元，應由被告負擔，爰確定
    如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
