【裁判字號】    99,易,1796
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1796號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第4691號），經本院認不宜逕以簡易判決處刑（受理案
號：99年度簡字第1319號），改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國99年1月15
    日上午11時10分許，在臺北市大安區○○○路○段203號4樓
    加州健身房不特定會員均得共見共聞之團體運動教室內，因
    擺放健身器材位置之問題與健身房另名會員郭文鳳發生爭執
    ，甲○○竟當場基於妨害名譽之犯意，以台語「哭爸」、「
    去旁邊讓人家幹」等語公然侮辱郭文鳳，足以貶損郭文鳳之
    人格。嗣經郭文鳳報警處理，始悉上情。因認被告涉犯刑法
    第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉公然侮辱罪嫌，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌，依同法第
    314條之規定，須告訴乃論。茲告訴人具狀撤回本件公然侮
    辱之告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可稽（見99年度簡字第
    1319號卷第25頁），依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
