【裁判字號】    99,訴,1058
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1058號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  亞洲麗達股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      號9樓.
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年6 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金玖萬肆仟貳佰零元肆角伍分、英鎊貳
萬玖仟肆佰捌拾捌元貳角，及如附表一、二所示之利息、違約金
。
訴訟費用新台幣肆萬肆仟陸佰伍拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾柒萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信契約書「授信共通條款」第十七條約定合意以
    本院為第一審管轄法院，有授信契約書在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告亞洲麗達股份有限公司（下稱亞洲麗達公司）、丙
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其對被
    告亞洲麗達公司、丙○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告亞洲麗達公司於民國97年10月29日邀同被告丙○○、乙
    ○○為連帶保證人，與原告簽立授信契約書，申請融資額度
    美金400,000 元，約定由被告亞洲麗達公司出具開發信用狀
    申請書循環動用，利息按押匯日原告掛牌之外幣（墊）款利
    率固定計算。並約定未依約履行者，除按原訂貸（墊）款利
    率、遲延日原告基準利率加碼年息2.5%與遲延日原告掛牌外
    幣貸（墊）款利率之較高利率支付遲延利息，另其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20% 計付違約金。嗣被告亞洲麗達公司分別於
    98年8 月27日、同年11月11日依約向原告申請開發遠期信用
    狀，借款美金80,160元、美金51,000元，並約定被告亞洲麗
    達公司應於99年2 月26日、99年5 月12日清償全部墊款本息
    。詎被告亞洲麗達公司屆期未依約清償，依約債務已全部到
    期。
  (二)被告亞洲麗達公司又於98年8 月19日依授信契約書約定，向
    原告借用英鎊20,000元，約定借款期間自98年8 月19日起至
    99年2 月12日止，利息按借款日原告英鎊掛牌墊款利率年息
    6%固定計算，到期本息一次清償。並約定若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告亞洲麗達
    公司自99年4 月7 日起即未依約清償，依授信契約書「授信
    共通條款」第七條第一款約定，被告即喪失期限利益，債務
    視為全部到期。
  (三)被告亞洲麗達公司再於99年1 月22日依授信契約書約定，向
    原告借用英鎊29,760.29 元，約定借款期間自99年1 月22日
    起至99年7 月21日止，利息按借款日原告英鎊掛牌墊款利率
    年息6%固定計算，到期本息一次清償。並約定若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告亞洲
    麗達公司自99年4 月7 日起即未依約清償，依授信契約書「
    授信共通條款」第七條第一款約定，被告即喪失期限利益，
    債務視為全部到期。
  (四)上述債務屢向被告亞洲麗達公司催討，均置之不理；而被告
    丙○○、乙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告亞洲
    麗達公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
    語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告亞洲麗達公司、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告乙○○則以：對於確有擔任被告亞洲麗達公司之連帶保
    證人沒有意見等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行
    之聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信契約書、
    授信動撥申請書兼借款憑證、匯出匯款申請書、發票、進口
    報單、開發信用狀申請書、商業信用狀約定書、進口結匯證
    實書、進口單據到達通知單、擔保提貨申請書為證。被告乙
    ○○對上開事實表示不爭執而為自認；被告亞洲麗達公司、
    丙○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為新台幣44,695元，應
    由被告連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
