【裁判字號】    99,簡,2323
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2323號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8867號），本院判決如下：
   主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命共肆
包（驗餘淨重總計點零捌玖捌公克，含外包裝袋肆只），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於(1)民國95年間，因持有毒品、賭博、施用毒品案
    件案件，經本院以95年度簡字第3988號、95年度簡字第2727
    號、96年度訴字第75號各判處拘役59日、有期徒刑3月、8月
    確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行，上開
    賭博、施用毒品案件，經本院以96年度聲減字第2188號減刑
    後並定應執行有期徒刑5月確定；(2)同年間，復因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1127號判處有期
    徒刑9月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2188號減為有期
    徒刑4月15日確定；(3)96年間，又因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴更一字第14號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4
    月確定，上開數罪接續執行後，甫於97年5月6日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔悟，明知甲基安非他命係業經公告列為
    毒品危害防制條例第2條第2項之第二級毒品，不得非法持有
    ，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月2
    日下午2時許，在臺北縣永和市○○路之4號公園內，向真實
    姓名年籍不詳、綽號「狗哥」之成年男子，以新臺幣8,000
    元之價格購入第二級毒品甲基安非他命共4包（驗前淨重總
    計3.0900公克，驗餘淨重總計3.0898公克）後，持有之。嗣
    於同日下午4時30分許，在臺北市○○區○○街71號前為警
    攔查時，在警方尚未發覺犯罪前，主動交出其所持有之上揭
    毒品4包。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中時坦承不諱。扣
    案之白色結晶塊共4包，經送具有鑑定毒品成分能力之交通
    部民用航空局航空醫務中心，以氣相層析質譜儀法鑑定結果
    ，驗前淨重總計3.0900公克，採樣0.0002公克，驗餘淨重總
    計3.0898公克，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有該中心98年5月15日航藥鑑字第0982432號毒品鑑定書附卷
    可稽（見偵卷第60頁）。足認被告上開任意性自白與事實相
    符。此外，並有扣案毒品照片在卷足憑（見偵卷第17頁）。
    本件事證明確，被告持有第二級毒品犯行，堪以認定，應依
    法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    範之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2項持有第二級毒品罪。被告有上開刑事紀錄，甫於
    97年5月6日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。又被告於警方攔查時，在員警尚未發覺其
    犯罪前，主動交出所持有之上開毒品，並自白犯罪願接受裁
    判，有其警詢筆錄附卷可考（見偵卷第6頁），是就本件持
    有毒品犯行，可認被告已符合刑法自首之要件，依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，
    依刑法第71條第1項規定，先加後減之。爰審酌被告未經許
    可無故持有第二級毒品，行為雖有不該，惟考量其犯後坦承
    犯行，持有毒品未久、數量非多，犯後復坦承犯行，態度尚
    佳及其品行、犯罪動機、目的、手段等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命共4包（驗前淨重總計3.0900公克，驗
    餘淨重總計3.0898公克），屬第二級毒品海洛因無訛，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之
    ；另包裹上開毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之。至於送驗耗損部分之毒品（0.0002公克）因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第62條前段，第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
