【裁判字號】    99,司促,16325
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16325號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾伍萬捌仟貳佰壹拾捌
    元，及其中新臺幣拾柒萬捌仟肆佰伍拾伍元，自民國九十
    九年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬伍仟柒佰拾
    肆元，及其中新臺幣壹拾玖萬玖仟佰陸拾柒元，自民國九
    十九年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
  附件：
  債權人請求之原因事實（99年度司促字第16325號）
  （一）、債務人甲○○邀相對人丙○○為附卡持有人向債權人
          請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消
          費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『附
          卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡
          所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：000000
          0000000000卡別：Visa。債務人至99年6 月25日止累
          計558,218 元正未給付，其中378,455 元為消費款；
          176,163 元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算
          之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
          給付如附表所示之利息。
  （二）、債務人甲○○於92年5 月28日向債權人借款200,000
          元，約定自92年5 月28日起至98年5 月28日日止按月
          清償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計
          算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
          來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
          喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
          為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定
          : 『立約人（即債務人）同意授權貴行（即聲請人）
          依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人
          同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，
          故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度
          。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即
          喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
          99年6 月25日止累計285,734 元正未給付，其中199,
          367 元為本金；72,646元為利息；13,721元為依約定
          條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
          外，另應給付如附表所示之利息。
  （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
