【裁判字號】    99,簡,979
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第979號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4623號），就被告所涉恐嚇罪嫌部分，本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行補充「（甲○
    ○涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌部分業據告訴人乙
    ○○撤回告訴，由本院另為公訴不受理判決。）」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且與告訴人和解，告訴人並具狀撤回告訴（惟本案非告訴
    乃論之罪），有刑事撤回告訴狀及郵政國內匯款執據在卷可
    稽，暨其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已
    坦承犯錯，知所悔悟，被告經此偵審程序之教訓，當已知所
    警惕而信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑如主文所示，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
