【裁判字號】    99,補,148
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求強制修繕
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第148號
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  曾勤博律師
上列原告與被告甲○○間因請求強制修繕事件，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補正
下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項
：
一、查原告起訴未繳裁判費，應受判決事項之聲明亦未載明被告
    應給付之金額，致本院無法核定第一審裁判費，茲限令原告
    具狀陳明應受判決事項聲明第二項「請求被告將臺北市○○
    區○○街176 號9 樓及臺北市○○區○○街176 號9 樓之2
    之天花板漏水部分修繕回復原狀」之明確數額或請求之最低
    金額（例如：以估計之修繕費用計算）。
二、又原告起訴狀所載應受判決事項聲明第一項，核係請求被告
    為一定之不作為，其請求權為非財產權，依民事訴訟法第77
    條之14第1 項規定，則此部分應徵第一審裁判費新臺幣（下
    同）3,000 元。併按上開聲明第二項查報之價額，依民事訴
    訟法第77條之13規定繳納第一審裁判費。
三、逾期如未查報聲明第二項訴訟標的價額，則該部分暫按民事
    訴訟法第77條之12規定，訴訟標的價額核定為1,650,000 元
    ，加計聲明第一項核定價額，繳納第一審裁判費20,335元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
