【裁判字號】    99,司促,16335
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16335號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟壹佰玖拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬仟陸佰捌拾肆元，自民國九十九年
    六月二十六日起至清償日止，按年息百分之七．五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16335號）
    (一) 債務人甲○○於92年4 月4 日向債權人借款400,000
         元，約定自92年4 月4 日起至97年4 月4 日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之7.50採固定利率計算
         ，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來
         者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪
         失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為
         全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債務
         依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
         視為全部到期，債務人至99年6 月25日止累計165,191
         元正未給付，其中143,684 元為本金；17,803元為利
         息；3,704 元為依約定條款計算之其他費用，債務人
         依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利
         息。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
