【裁判字號】    99,重國,16
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第16號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人與被告經濟部間請求國家賠償事件，經臺北高等行政
法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又依
    國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關請
    求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議。
    協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義；賠
    償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始協
    議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人得
    提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求損害
    賠償者，就同一原事實，不得更行起訴。國家賠償法第10條
    、第11條第1項亦分別定有明文。
二、原告起訴主張及訴之聲明如附件所示。
三、經查，原告依國家賠償法起訴，未據提出以書面向賠償義務
    機關請求之證明，經本院於民國99年6月18日命原告於通知
    送達原告時起5日內補正，原告雖於99年6月29日提出補正狀
    ，並以其向經濟部請求賠償損失函及經濟部回函為證。然查
    ，原告於98年4月6日以書面向被告載明請求賠償損失，然綜
    觀該書面並未記載請求國家賠償情事，亦未記載請求被告賠
    償之金額為何。且經濟部先後於98年4月17日之經授中字第0
    9834906960號函、同年6月18日之經授中字第09834913030號
    函、同年9月18日之經授中字第09802807000號函中，係將原
    告前開函文以陳情案作為處理，並予以函覆，自難以兩造前
    開函文認定原告已向賠償義務機關請求，亦無從認定賠償義
    務機關已拒絕賠償，或自原告提出請求之日起逾30日不開始
    協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立之情形，揆諸
    前開說明，應認原告起訴程序不備要件，依民事訴訟法第24
    9條第1項第6款規定，應予駁回。
四、從而，原告本件起訴為不合法，不應准許，應予駁回。
五、據上論結，依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第8
    5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
