【裁判字號】    99,訴,1743
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1743號
    原  告  甲○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間損害賠償等事件，
原告起訴繳納裁判費新台幣（下同）36,452元，雖原告事後具狀
撤回本件訴訟，惟被告不同意，致本院誤將其中24,302元裁判費
退回原告，經本院於民國99 年4月28日函請原告繳還未果。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達3 日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
