【裁判字號】    99,司聲,262
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第262號
聲  請  人  賣座實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  億通航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人曾向臺灣士林地方法院
    院聲請假處分，並經98年度裁全字第459號裁定在案，並依
    該裁定供擔保金新台幣(下同)72,475元。另聲請人並依民事
    訴訟法第104條規定，定20日以上期間，以存證信函催告相
    對人就聲請假處分之損害，依法於文到後21日提起損害賠償
    主張，惟遭郵局退回，寄達相對人戶籍所在地，招領逾期遭
    郵局退回，故聲請裁定准對相對人催告定期間行使權利之意
    思表示之通知為公示送達，並提出假扣押裁定、提存書、存
    證信函、信封、掛號郵件收件回執及戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件相對人公司登記地及相對人公司之法定代理人甲
    ○○之戶籍地，分別設於「台北市○○區○○路238號6樓」
    、「臺灣省基隆市○○區○○路423巷42號」，依聲請人所
    提出信封，其已按上開地址郵寄，郵政機關分別以「遷移不
    明」、「招領逾期」為由退回，另相對人公司法定代理人戶
    籍地，經本院函請基隆市警察局第四分局派員查訪，其雖仍
    設籍於戶籍址，惟實際未居住於該址，此有該分局民國99年
    5 月27日基警四分偵字第0990404819號函在卷可稽。從而，
    本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
