【裁判字號】    99,撤緩,71
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1157 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商標法案件，經臺灣
    士林地方法院於民國98年8 月5 日以98年度士簡字第631 號
    判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於98年9 月3 日確定在
    案。受刑人竟又於緩刑期前即97年1 月間某日時許至98年4
    月間某日時止，且更於緩刑期內之98年10月間（此部分聲請
    書漏載），分別為牟求私人暴利，均違反商標法，情節非微
    ，經本院於99年4 月30日以99年度智易字第7 號判決各處有
    期徒刑4 月、5 月，應執行有期徒刑6 月，於99年5 月24日
    確定。足見受刑人並非一時失慮，且未因受刑之宣告而知所
    惕勵，緩刑目的不達，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者」，98年5 月19日修正、同年6 月10日公布
    ，自98年9 月1 日起施行之刑法第75條之1 第1 項定有明文
    。再「於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適
    用98年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定」
    ，復為刑法施行法第6 條之1 第2 項所明定。
三、經查，受刑人曾因違反商標法案件，經臺灣士林地方法院於
    98年8 月5 日以98年度士簡字第631 號判決判處有期徒刑2
    月，緩刑2 年，於98年9 月3 日確定在案。詎受刑人仍不知
    悔改，不但於緩刑期前即97年1 月間某日時許至98年4 月間
    某日時止，曾為違反商標法之犯行，又於緩刑期內之98年10
    月間，更犯違反商標法罪，再經本院於99年4 月30日以99年
    度智易字第7 號判決各處有期徒刑4 月、5 月，應執行有期
    徒刑6 年，於99年5 月24日確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開判決書附卷足憑。本院先審酌受刑人於上
    開98年度士簡字第631 號案件於98年2 月間經查獲後，於該
    案偵、審期間，仍未有所省悟，潔身自愛，而再於98年4 月
    底觸犯法網，且參酌被告前已因故意犯罪而經判處有期徒刑
    及緩刑宣告，卻仍不知悔悟，於緩刑期間開始未及半年之98
    年10月間，即再行故意犯罪，且受刑人之後所犯之兩罪，與
    前罪之違反商標法案件，手法均雷同，足見臺灣士林地方法
    院前次所為刑之宣告及緩刑宣告，尚不足使受刑人知所警惕
    而能避免再次犯罪，堪認該次緩刑宣告確無法達到預期效果
    ，應有使受刑人接受刑罰執行之必要，爰徇檢察官之聲請，
    依刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款之規定，撤銷受刑
    人之緩刑宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款、
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
