【裁判字號】    99,聲,1372
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十九年度偵字第六七○二
號），經不起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九十
九年度聲沒字第一五一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ圍巾貳條均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局員警於民國九十
    九年一月十八日下午三時四十分許，在臺北市○○區○○路
    四四三巷一一弄一號，查獲被告甲○○違反商標法案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十九年三月二十九日
    以九十九年度偵字第三七○二號為不起訴處分確定。惟該案
    中扣案之「ＬＶ」圍巾二條，均係屬未經商標權人同意於同
    一商品上使用相同之註冊商標，有路易威登馬爾悌耶公司出
    具之鑑定證明書一份在卷可參，爰依法宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條亦定有明文。
三、經查：本件被告違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十九年三月二十九日以九十九年度偵字第六
    七○二號為不起訴處分確定，此有臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官九十九年度偵字第六七○二號不起訴處分書、扣押物
    品清單、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可參。而扣案之仿冒ＬＶ圍巾
    二條，均係被告所有，且均為被告犯商標法第八十二條之罪
    所販賣之商品，揆諸前揭規定，是聲請人之聲請經核無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標
    法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
