【裁判字號】    99,簡上,151
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第151號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服中華民國99年 3月30日本院99
年度簡字第1058號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：99
年度偵字第6163號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為係犯竊盜罪
    ，而處拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用
    原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官據被害人臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司之請
    求上訴，雖以：被告竊盜時，尚將所竊得商品之外包裝破壞
    ，致被害人無法繼續販售該等商品，且被告迄未賠償被害人
    所受損失，亦未與被害人達成和解，顯無悔意，犯後態度難
    謂良好，原審量刑實屬過輕，未符罪刑相當原則云云。惟查
    被告業於民國九十九年五月十七日本院準備程序中當庭與被
    害人達成民事上和解，並如數賠償被害人所受損害新臺幣一
    千二百三十元，難認被告犯後態度不佳，經核原審量刑並無
    不合，上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
