【裁判字號】    99,簡,2074
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2074號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第349號、98年毒偵字第3060號），本院訊問被告
後，認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹柒壹肆公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑
參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒壹肆公克公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除補充(一)扣案之白色透明結晶塊1包，經送鑑驗結果，
    實稱毛重0.3720公克，淨重0.1720公克，取樣0.0006公克，
    餘重0.1714公克，驗出甲基安非他命成分，有卷所附之交通
    部民用航空局航空醫務中心98年3月19日航藥鑑字第0981582
    號毒品鑑定書1份可稽。(二)被告甲○○先後所為施用第二級
    毒品犯行，犯意各別，應予分論併罰外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有施用毒品惡習，未知悔改，仍施用第二級毒
    品，其施用毒品行為係對於自己身體之殘害、其犯罪之動機
    、目的、手段，暨犯後坦承犯行、態度尚好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第2級毒品
    甲基安非他命1包(驗餘淨重0.1714公克)，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第5款，
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   98年度撤緩偵字第349號
                                          毒偵字第3060號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○ 段301 號4
                          樓之21
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國98年3
    月14日下午5 時許，在其位在臺北市中山區○○○路263 號
    10樓之10之住處內，施用第二級毒品安非他命，嗣於98年3
    月17日下午2 時50分許，甲○○駕駛機車行經台北市中山區
    ○○○路262 號前時為警盤查，當場為警查獲持有第二級毒
    品安非他命1 包，而查悉上情；又甲○○於98年10月4 日晚
    間9 時許，在其位在臺北縣中和市○○路○ 段301 號4 樓之
    21之住處內，施用第二級毒品安非他命，嗣於98年10月6 日
    甲○○至本署觀護人室接受採尿送驗後，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局及本署觀護人室報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│      證據名稱      │        待證事實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述    │全部犯罪事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │扣案之安非他命1 包  │被告用以施用安非他命之事│
│    │                    │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │交通部民用航空局航空│扣案之白色透明結晶1 袋，│
│    │醫務中心毒品鑑定書  │含甲基安非他命成分之事實│
│    │                    │。                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │台灣尖端先進生技醫藥│證明被告於上述時間施用第│
│    │股份有限公司濫用藥物│二級毒品安非他命之事實  │
│    │檢驗報告、尿液檢體委│                        │
│    │驗單                │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪嫌。扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1 項之
    規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  張  智  堯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  陳  泰  貞
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
