【裁判字號】    99,交聲,1044
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1044號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局板橋監理站中華民國99年3月24日所為之處分（原處分案
號：板監裁字第裁字41-C00000000、第裁字41-C00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、經查：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5條定有明文，復按送達於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辦別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前2條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1項前段、第73條第1項、第74條分別定有明文。又寄存
    送達，自寄存之日起，經10 日發生效力，民事訴訟法第138
    條第2項亦有規定。
  (二)本件原處分機關即交通部公路總局板橋監理站於民國99年3
    月24日所為之板監裁字第裁字41-C00000000、第裁字41-C00
    000000號裁決書，經交由郵政機關於99年3月30日向異議人
    即受處分人甲○○位於臺北縣新店市○○街13巷8號3樓住處
    送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或
    應受送達處所接收郵件人員，而於同日寄存於新店中正郵局
    ，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所門首，
    1 份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情
    ，此有送達證書影本1份在卷可參。又異議人之戶籍地址確
    實設籍在臺北縣新店市○○街13巷8號3樓，亦有戶役政個人
    資料查詢結果表1份在卷可稽，堪認本案裁決書業已符合行
    政程式法第74條規定為寄存送達，並自寄存之日起經10日即
    99年4月9日生合法送達之效力。是異議人對該裁決如有不服
    ，依法應於99年4月9日之翌日起20日內聲明異議。惟異議人
    遲至99年6月8日始向交通部公路總局板橋監理站遞狀聲明異
    議，有聲明異議狀上所蓋之收文章在卷可按，故其聲明異議
    已逾20日之法定期間，顯不合法律上程式，且無從補正。
  (三)綜上說明，本件異議於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
