【裁判字號】    99,簡,1960
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1960號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8772號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見某真實姓名、年籍不詳自稱姓「趙」之成年男子
    不自行申辦郵局或銀行帳戶而託詞登報向應徵八大行業司機
    之不特定人索用，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶之用等事實，竟因失業需錢孔急，而以此事實之發
    生不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，於98年11月11日某
    時，在臺北縣三重市○○○路麥當勞速食店內，將其前所申
    辦之彰化商業銀行總部分行帳戶（帳號為00000000000000號
    ，下稱彰銀帳戶，該分行址設臺北市○○○路○ 段57號）之
    提款卡（含密碼），交予趙姓男子所指定前往之不詳成年男
    子。嗣該等之人與同詐騙集團之成員間，意圖為自己不法之
    所有，共同基於詐欺之犯意聯絡，遣某男子於98年11月11日
    晚上9 時25分許，自稱東森購物台會計部員工，去電乙○○
    ，佯稱其某筆購物款項遭系統錯誤設定成分期付款，需依指
    示操作ATM 以便更正，又隨即遣某女子假冒郵局員工於稍後
    去電乙○○謊稱需進行無摺存款後再查詢餘額確認款項有無
    退回，致乙○○陷於錯誤，先依指示於當晚10時54分許，將
    新臺幣（下同）97,000元存入對方指定之上開彰銀帳戶內，
    後於翌日（12日）凌晨0 時16分許，再將100,000 元存入對
    方指定之上開彰銀帳戶內，該集團成員均隨即將之提領一空
    ，因而詐欺得手，嗣因乙○○前往郵局查詢知無上述之員工
    ，始知受騙。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○之警詢證詞。
  (三)警製受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、匯款單據、
    上開彰銀帳戶之客戶基本資料查詢及往來交易明細表。
四、被告交付彰銀之帳戶提款卡（含密碼）予上開不詳之成年人
    ，雖可預見其人與其他同集團成員係從事詐欺等不法行為且
    縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助
    力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，且尚不能證
    明被告知悉該人及其集團係從事常業詐欺或其他重大犯罪，
    故核被告所為，僅係構成刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯。另被告係幫助犯，斟酌其犯罪情節，故依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。檢察官於聲請簡易判決處刑書雖
    漏載被害人乙○○遭同詐騙集團接續詐騙而將100,000 元存
    入上開彰銀帳戶內之事實，但因此部分與另筆97,000元之事
    實容有單純一罪關係，均係被告同一幫助行為所致，同為聲
    請簡易判決處刑效力之所及，故本院自得併予論處；至於被
    告所稱另行交付之中國信託銀行帳戶提款卡（含密碼），雖
    同係交予被告所稱之趙先生，但因交付時間顯然與其交付上
    開彰銀帳戶提款卡之時間有所不同，此業據被告供述明確，
    並有通話明細帳單以佐其說，故此部分非本件聲請簡易判決
    處刑效力所及範圍，應由檢察官另行偵辦處理（現由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官另案偵辦中），均附此敘明。
五、爰審酌被告於求職時不顧政府長期大力查緝詐騙集團，宣導
    民眾勿因交付帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，仍
    恣意為之，造成被害人將近200,000 元之金錢損失，犯罪所
    造成之損害非輕，但犯後坦承犯行並深表悔意，態度尚可，
    暨其素行、生活狀況、犯罪之手段、被害人人數與受騙金額
    多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
六、末被告已將上開帳戶之提款卡交予該詐騙集團之人，此業據
    被告供述甚詳，既已交付，則上開物品即非屬被告所有，此
    外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品業已
    滅失，亦無從依法宣告沒收，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
八、查本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍
    （即拘役35日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日）
    ，但因檢察官聲請簡易判決處刑書中未將被害人乙○○遭騙
    存入被告所交付彰銀帳戶內之100,000 元載入，容有疏漏，
    本院斟酌被害人遭詐騙金額將近200,000 元非少，故未依被
    告之請求而為判決，被告如對本判決不服，仍得上訴。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
