【裁判字號】    99,聲,1502
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第28070號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度聲沒字第168號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品大麻壹包（淨重點柒公克，空包裝重玖
點零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院著有18年院字
    第67號解釋。
二、本件聲請意旨略以：聲請意旨如附件所載。
三、經查：被告甲○○所涉持有第二級毒品大麻之犯行，於民國
    98年9月18日0時12分許，在臺北市中山區○○○路413號前
    為警查獲，業經聲請人於98年12月23日以98年度偵字第2807
    0號為不起訴處分確定在案，此有前揭不起訴處分書1份在卷
    可稽，而扣得之煙草1包（保管字號：臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度青保管字第564號）經送法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑驗結果，檢出含第二級毒品大麻之成分（淨重3.73
    公克，空包裝重9.07公克），此有該實驗室98年11月6日調
    科壹字第09823030340號鑑定書1紙在卷可稽，足認係毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，屬違禁
    物，揆諸首揭法條規定，不論屬於犯人與否，均應沒收銷燬
    之。聲請意旨核無不合，應予准許。而裝有上開毒品之包裝
    袋因與毒品難以析離，自應視同為毒品之一部分，應一併宣
    告沒收銷燬之。至於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
