【裁判字號】    99,簡,2001
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以92年度簡字第830號判處有期徒刑3月確定，甫於96年11月
    29日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知詐欺集團之不
    法份子明知詐欺集團之不法份子經常利用他人申辦之行動電
    話號碼行使詐術，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且
    依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見將其所申辦之行
    動電話SIM卡交付與不相識之人使用，有被犯罪集團利用作
    為詐財犯罪工具之虞，卻仍不違反其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，因缺錢花用，而與在報紙分類廣告刊
    登「收購預付卡」之真實姓名年籍不詳之成年男子聯繫後，
    於98年2月26日某時，與該名成年男子一同前往址設臺北市
    萬華區○○○路111號之威寶電信臺北西寧南特約服務中心
    ，申辦門號0000000000號行動電話預付卡，旋即於該服務中
    心門口，以新臺幣（下同）500元之代價，將上開門號之行
    動電話SIM卡1枚，販售並交付予該名成年男子。嗣該名成年
    男子及其所屬詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於取得上開行動電話門號後之某日，以帳號00000000
    000號之賣家名義，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登「拍賣手
    機，賣家電話：0000000000」之不實拍賣訊息，適有乙○○
    於98年3月2日晚上11時許，在其位於臺北市○○區○○街住
    處上網瀏覽後，誤信為真，以3,000元之價格標購手機，該
    集團成員旋即以甲○○申辦之上開門號行動電話聯繫乙○○
    ，指示乙○○以ATM轉帳方式，依指示匯款至由葉信宏所申
    辦提供之臺灣銀行嘉北分行帳號000-000000000000號帳戶內
    ，致乙○○陷於錯誤，依指示轉帳3,000元至葉信宏之上開
    帳戶內（葉信宏部分，業經臺灣嘉義地方法院以98年度簡上
    字第142號判處有期徒刑5月確定），旋即遭詐欺集團成員提
    領一空。嗣因乙○○轉帳後均未收受貨物，乃撥打由甲○○
    申辦之上開行動電話，發覺該行動電話遭停話，始知受騙，
    並報警處理，而為警循查獲上情。案經乙○○訴由臺北市政
    府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人即
    告訴人乙○○於警詢時證述之情節大致相符，並有臺灣銀行
    嘉北分行98年3月16日嘉北營字第09800008041號函檢附葉信
    宏開戶資料暨交易明細、網路詐騙列印資料、威寶電信股份
    有限公司98年12月17日威（客）字第091212-06號函檢附
    00000 00000號行動電話預付卡服務申請書在卷可稽，足認
    被告所提供之上開門號行動電話SIM卡，確曾遭詐欺集團所
    使用，向告訴人乙○○為詐欺取財之犯行甚明。又按刑法上
    之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂
    「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2項定有明
    文。查個人申辦之行動電話門號，倘非基於信賴關係或特殊
    事由，自不可能隨意交予完全不相識之人任意使用，更況不
    肖之徒為掩飾不法行徑，避免執法人員之追究處罰，經常利
    用他人申辦之行動電話作為詐欺工具，藉以掩蓋犯罪行為之
    情形，業經新聞及電視等大眾傳播系統多所報導，政府亦宣
    導民眾注意防範，被告交付其所有之上開門號行動電話SIM
    卡時，業已年滿34歲，身心健全、智識程度為一般程度之成
    年人，並非年幼無知或與社會隔絕之人，依其智識能力及社
    會生活經驗，對於將自己申辦之行動電話SIM卡交予不相識
    之人，將有可能會被利用作為實行犯罪行為之工具一事應有
    所預見，其竟仍執意將所申辦之行動電話供人使用，對於他
    人持以犯罪之事實，自不違背其本意，已符合前開「不確定
    故意」之要件。從而，本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    ，應依法論罪科刑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    以其所申辦之上開門號行動電話SIM卡，提供予他人使用，
    以遂行該他人詐欺之犯行，固如上述，然被告單純提供行動
    電話SIM卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，揆諸前揭說明，被告所為，應係犯刑法第30條
    第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告前
    已因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第830號
    判處有期徒刑3月確定，甫於96年11月29日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又其提供
    行動電話SIM卡，幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告同時有刑之加重及減輕
    事由，依刑法第71條第1項之規定，先加後減之。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話SIM卡供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求
    償上之困難，惟念及被告於偵查中坦承犯行，尚知悔悟，及
    其犯罪動機、目的、手段暨被害人所受之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項
    ，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
