【裁判字號】    99,易,1175
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名梁志明.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4070、
5083號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○在臺北市○○區○○街一
  帶之市場比鄰經營攤位，乙○○於民國98年12月19日上午6 點
  左右許，在臺北市○○區○○街163 號前，因市○○道使用問
  題與被告甲○○發生爭執，心生不滿，竟基於傷害人身體之犯
  意，先行出手毆打被告甲○○，致被告甲○○受有頭部外傷紅
  腫、舌頭擦傷及右手多處擦傷等傷害；被告甲○○遭乙○○毆
  打後，亦基於傷害人身體之犯意，手持鐵鉤揮打被告乙○○頭
  部，致被告乙○○受有頭部外傷等傷害等語，因認被告等人均
  犯刑法第277 條第1 項傷害罪。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
  告訴經撤回者，應知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴
  訟法第238 第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文
  。又刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條規定，須告
  訴乃論。本件告訴人即被告甲○○、乙○○於99年6 月29日本
  院辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份可證，參照
  前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
