【裁判字號】    99,交聲,580
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第580號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國99年3 月11日所為之處分（原
處分案號：北市裁催字第裁22-AEX406057號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第18條所明定。再按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦有明文；而「送達由行
    政機關自行或交由郵政機關送達」；「送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之」；「於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」；「送達
    ，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個
    月」，行政程序法第68條第1項、第72條第1項、第73條第 1
    項、第74條亦分別明定。
二、經查，原處分機關於99年3 月18日向受處分人甲○○之戶籍
    地苗栗縣竹南鎮○○里○○街2 號送達本件北市裁催字第裁
    22-AEX406057號裁決書，係依行政程序法第74條第1 項規定
    將應送達文書寄存於竹南郵局，並自寄存之日起發生送達之
    效力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案
    第42號研討結果參照），此有上開裁決書之送達證書影本1
    紙在卷可憑。是本件受處分人已於99年3 月18日經合法送達
    本件裁決書，受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲聲明
    異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自99年
    3 月19日（即合法送達裁決書之翌日）起算，並按法院訴訟
    當事人在途期間標準第4條第1款第3 目之規定，加計在途期
    間6日，至同年4月13日（星期二）止，惟受處分人卻遲至99
    年4 月16日始向原處分機關提出聲明異議狀轉送本院，此有
    原處分機關之收狀章戳可稽，則受處分人既已逾越前開聲明
    異議之期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
