【裁判字號】    99,聲判,133
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第133號
聲  請  人  甲○○
即  告訴人
代  理  人  沈明癸律師
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法
院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第4107號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如「刑事交付審判狀」影本所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    二百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定
    有明文。
三、經查，聲請人係於民國九十九年六月十一日收受臺灣高等法
    院檢察署之九十九年度上聲議字第四一○七號駁回再議處分
    書。此經本院查詢屬實，且有送達證書，領取寄存送達文件
    之簽收簿影本在卷可稽。聲請人雖於九十九年六月二十日向
    臺灣臺北地方法院檢察署遞送聲請交付審判之聲請狀，但該
    署並非聲請交付審判之承辦機關，聲請人前開遞件並非合法
    ，不能以聲請狀到達臺灣臺北地方法院檢察署之時間在聲請
    人收受駁回再議聲請書十日內，即認已於法定期間內提出聲
    請，仍應以該聲請狀實際到達本院時方具提出聲請效力。而
    該署於九十九年六月二十五日轉函到達本院時，已逾上開十
    日之期間，此亦有本院收狀戳記可考。揆諸首開法條說明，
    其聲請程序不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭審判長  法  官  蔡坤湖
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
