【裁判字號】    99,易緝,114
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2508號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年9 月20日釋放出
    所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字
    第133、134號不起訴處分確定。又因施用第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第502 號判決處
    有期徒刑6月，經提起上訴於96年7月18日撤回上訴確定在案
    。再因施用第二級毒品甲基安非他命案件，甫經同一法院以
    96年度易字第2460號判決分別判處有期徒刑7月（減為3月15
    日）、8月，應執行有期徒刑10月，經提起上訴於97年6月26
    日撤回上訴確定在案（均不構成累犯）。詎其仍不知悛悔，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年7 月22日下
    午1 時50分許為警採尿前回溯96小時內（不含為警查獲至採
    尿期間）之某時，在臺北市○○區○○街89巷45號施用第二
    級毒品甲基安非他命，嗣於97年7月22日11時5分許，在臺北
    市○○區○○街2段124之2 號前為警查獲，並扣得與本案犯
    行無關之第一級毒品海洛因4包（總淨重0.326公克，持有第
    一級毒品海洛因部分另案業經本院以97年度簡字第3780號判
    處有期徒刑3 月，毒品部分並宣告沒收銷燬），經採其尿液
    送鑑驗，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，因悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其尿液
    檢體為警採集送驗後，經以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
    ，確呈安非他命及高濃度之甲基安非他命陽性反應，此有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年8月4日濫用藥物檢驗
    報告（見偵卷第55-5頁），足認被告之任意性自白與事實相
    符，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行。其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；「5 年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5 年後再犯」二種情形，應先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序，此乃該條例第10條之例外規定。經查，被告有
    如事實欄所示施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，揆諸前開規定及說明，被告所為本件施用第二
    級毒品之犯行，並無「初犯」規定之適用，而應直接訴追處
    罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
    行為，為施用行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，歷經觀察、勒戒及偵審程序，惟仍未能完全戒絕毒
    癮，復再犯本件施用毒品罪，其施用毒品對於社會秩序固有
    間接之影響，惟本質上尚屬自我戕害行為，暨被告之素行、
    生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖
    具體求刑有期徒刑7 月，惟本院認以量處如主文所示之刑為
    適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
