【裁判字號】    99,易,1779
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1779號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第五八○五號），經本院認不宜以簡易判決處刑（
受理案號為九十九年度簡字第一三三七號），改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為住居相近之鄰居，平
    時感情不睦，於民國九十八年十一月二十四日下午一時三十
    分許，二人又於臺北市○○區○○街二六○號前，因細故發
    生爭執，被告甲○○、乙○○各基於妨害名譽之故意，被告
    甲○○公然以「操你媽」等言詞辱罵告訴人乙○○，被告乙
    ○○則公然以「狗娘養的」、「你他媽的管什麼閒事」、「
    我操你媽祖宗八代」等言詞辱罵告訴人甲○○，案經告訴人
    乙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告偵
    辦，因認被告甲○○與乙○○均涉有刑法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○
    妨害名譽案件，起訴書認被告甲○○、乙○○均係犯刑法第
    三百零九條第一項之罪，依同法第三百十四條規定，須告訴
    乃論。茲告訴人乙○○、甲○○於本院九十九年六月十一日
    調查期日中當庭具狀撤回其等告訴，此有刑事撤回告訴狀及
    本院訊問筆錄等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
