【裁判字號】    99,司聲,332
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第332號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九九○號提存事件聲請人所提存之兆豐國
際商業銀行無記名可轉讓定期存單3張，共計新臺幣佰萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押提存事件，聲
    請人已撤銷假扣押裁定之聲請及撤回假扣押強制執行，並依
    法定期催告受擔保利益人行使權利，請求准予發還擔保金，
    ，並提出本院97年度裁全字第1459號裁定、本院97年度存字
    第990號提存書、本院99年度審司全聲字第138號裁定及確定
    證明書、存證信函及郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第990號及97年度執全字
    第648號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，而
    本院97年度裁全字第1459號假扣押裁定，亦經本院99年度審
    司全聲字第138號撤銷，應認為訴訟已終結。另聲請人並於
    訴訟終結後，以台北長春路郵局(台北67支)存證信函催告相
    對人於文到後21日就擔保金行使權利，惟相對人迄未對聲請
    人行使權利，此亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
