【裁判字號】    99,親,17
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    否認子女等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何宗翰律師
被      告  乙○○
            甲○○之女即丁○.
            丙○○
上列當事人間否認子女等事件，本院於民國99年6 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）應認領被告甲○○之女（即丁○○，民國99年1月21日
生）為子女。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○負擔二分之一，其餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論其日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國95年8 月31日結婚，於
    我國戶政機關與泰國政府皆有辦理婚登記，兩造因故於97年
    11月28日離婚，離婚後即分開居住，惟兩造未向泰國政府辦
    理離婚登記，致兩造於泰國仍有婚姻關係存續。再原告於98
    年與被告丙○○同居，並於99年1  月22日產下被告甲○○
    之女即丁○○，依法律規定原告受孕日期為98年5月4日，當
    時原告已與被告丙○○同居，依此推斷被告甲○○之女即丁
    ○○並非原告與被告乙○○之婚生子女。又原告因無法提出
    泰國單身證明，而無法辦理被告甲○○之女即丁○○之戶口
    登記，需經法院判決被告丙○○強制認領後，被告甲○○之
    女即丁○○始得報戶口，爰依法請求確認被告甲○○之女即
    丁○○非被告乙○○之婚生子女，與請求被告丙○○應認領
    被告甲○○之女即丁○○為子女等語。
三、被告丙○○陳稱對鑑定報告無意見等語。
四、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴，民法第1067
    條第1 項定有明文。經查，原告主張之上揭事實，業據其提
    出台北市立聯合醫院婦幼院區分子及遺傳研究室血緣鑑定報
    告書與診斷證明書為證，且依原告提出之台北市立聯合醫院
    婦幼院區分子及遺傳研究室血緣鑑定報告書與診斷證明書所
    載：「實務上證實無法排除丙○○與丁○○的親子關係，丙
    ○○與丁○○的親子關係概率為99.9999%」，是上開證據所
    示，本院認為原告主張被告甲○○之女即丁○○係原告自被
    告丙○○受胎所生等情，應堪採信。從而，原告依前揭民法
    第1067條第1 項規定請求被告丙○○認領被告甲○○之女即
    丁○○為其子女，為有理由，應予准許。
五、次按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
    存否之訴，亦同。」民事訴訟法第247條第1項定有明文。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，致私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以確認
    判決除去者而言。再按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者
    ，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女非為
    婚生子女之日起2 年內為之」民法第1063條定有明文。所謂
    受胎期間，依民法第1062條規定，係指從子女出生日回溯第
    181日起至第302日止。經查原告於99年1 月22日生下被告甲
    ○○之女即丁○○，則原告受胎期間，為98年3 月26日至98
    年7 月25日，而原告與被告乙○○係於97年11月28日離婚，
    顯見被告甲○○之女即丁○○，非原告與被告乙○○婚姻關
    係存續中受胎所生，法律並未推定被告甲○○之女即丁○○
    為原告與被告乙○○之婚生子，換言之，本件原告主觀認定
    被告甲○○即丁○○非自被告乙○○受胎所生，而被告甲○
    ○即丁○○並未受法律推定為被告乙○○之女，被告乙○○
    亦未主張被告甲○○即丁○○與其有親子關係存在，則被告
    甲○○即丁○○生父之身分並無不明確而致被告甲○○即丁
    ○○私法上之親權地位受到不安之危險，自無即受確認判決
    之法律上利益。是原告請求確認被告甲○○之女即丁○○並
    非被告乙○○之婚生子女，洵無理由，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰依民事
    訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
