【裁判字號】    98,消債更,462
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第462號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，上訴人對於民國99年5月17日
本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於駁回消費者債務清理事件聲請更生之裁定提起抗告者
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起抗告如逾
    抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487 條
    、第442 條第1項、第495條之1第1項分別定有明文。前開規
    定，依消債者債務清理條例第15條之規定，於消費者債務清
    理事件準用之。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理更生事件，業經本院於民國
    99年5月17日裁定駁回其更生聲請，上開裁定業於99年5月24
    日送達於抗告人，有送達證書為證。抗告人至遲應於99 年6
    月3日以前提起抗告，詎抗告人於99 年6月4日始提起抗告，
    有本院收文日期戳章可憑。是抗告人所為抗告，已逾上開不
    變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
