【裁判字號】    99,簡,2349
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第13388號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務報
    表，而商業負責人以虛列股本之不正當方法，使公司之資產
    負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第 71條第5款
    之罪，且為刑法第216條、第215條行使業務上登載不實文書
    罪之特別規定，應優先適用（最高法院94年度台上字第7121
    號判決意旨參照）。是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯
    公司法第9條第1項前段之未繳納股款罪、商業會計法第71條
    第 5款利用不正當方法致使財務報表發生不實結果之罪、刑
    法第 214條之使公務員登載不實罪。被告等人與不詳記帳業
    者、「英哲企管顧問社」洪英哲間，分別有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告等人利用不知情之會計師蘇維
    明為上開犯行，為間接正犯。被告等人所犯上開公司法第 9
    條第1項前段、刑法第214條及商業會計法第71條第5款3罪，
    就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個
    意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為。刑法第 214條之
    罪係在保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚
    待該管公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；
    至於公司法第9條第1項前段之罪，係在防止虛設公司及防範
    經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該
    管公務員已登載於職務上所掌公文書為必要，故二者之犯罪
    構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯（最
    高法院 96年度第7次刑事庭會議參照）；再被告等人之送請
    臺北市政府辦理公司增資變更及設立登記案卷，均附具公司
    資產負債表，參諸上揭說明，亦屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，故被告等人就所犯上開 3項罪名，均應依刑法第55
    條前段之規定，從一重之公司法第9條第1項前段之罪處斷（
    臺灣高等法院98年度上訴字第3476號判決參照）。爰審酌被
    告等人為求迅速設立公司或增加資本，而以上開方式辦理登
    記，影響國家對於公司行號之監督管理，所為自屬非是，惟
    渠等非藉此從事其他不法犯罪，並無重大危害社會經濟秩序
    之情事，惡性輕微，兼衡被告等人犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、虛增或設立資本金額多寡，及犯後
    均尚能坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告等人之犯
    罪時間，均於民國 96年4月24日以前，且合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依同條例第 2條第1項第3
    款之規定，均減其刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，公司法第9條第1項前段，商業會計法第71條第5款，刑法
第11條前段、第28條、第214條、第55條前段、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條
第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
