【裁判字號】    99,簡,2387
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2387號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第12696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命（Amphetamine）
、甲基安非他命（Methamphetamine）、N,N–二甲基安非他命（
N,N–Dimethylamphetamine）貳包（驗餘重壹點陸柒公克）沒收
銷燬之，包裝該毒品之包裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌持有毒品，誘發其他毒品犯罪，
    惟尚未流出即為查獲，且扣案毒品數量非鉅，犯後已坦承犯
    行之態度，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案第二級毒品安非他命（Amphetamine）、甲基安非他
    命（Methamphetamine）、N,N–二甲基安非他命（N,N–
    Dimethylamphetamine）1包（驗前重1.69公克，驗餘重1.
    67公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒
    收銷燬之，至於鑑驗滅失毒品，不另諭知沒收銷燬。另包裝
    上開毒品之包裝袋2個，具有包裝毒品、防止其裸露而便於
    持有及施用之功能，為被告所有之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
