【裁判字號】    99,簡,2176
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一三七二號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實「辱罵甲
    ○○『你欺負員工啦！不要臉』等語」更正為「辱罵甲○○
    『欺負員工啊！怎麼樣？……不是欺負員工嗎？怎樣！不是
    欺負員工嗎？……不要臉啦！不要臉啦！怎樣？』等語」外
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑章，經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
