【裁判字號】    99,全聲,24
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第24號
聲  請  人  乙○○
即  債務人              3
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十七年度裁全字
第八六九０號假處分裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴
。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又前揭法條依同法第533 條規定，於
    假處分準用之。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求之強
    制執行，聲請本院裁定以97年度裁全字第8690號准予假處分
    ，並經實施假處分之強制執行程序（案列本院九十七年度執
    全字第2863號）後，迄未起訴，此經本院依職權調閱本院97
    年度裁全字第8690號、97年度執全字第2863號民事卷宗核閱
    無誤，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可按，揆諸上開說明
    ，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
