【裁判字號】    99,補,70
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第70號
原      告  甲○○
上列原告與被告美商美林證券股份有限公司間請求給付資遣費事
件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明，並應特定請求之具體金額。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額，就原告業
    已載明之部分核定為新臺幣壹億元，應徵第一審裁判費新臺
    幣捌拾玖萬貳仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                     勞工法庭   法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
