【裁判字號】    99,司促,14038
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14038號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    嘉暄有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾陸萬元，及自民國九十八
    年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票據法第5 條第
    1 項定有明文。是知，票據為文義證券，票據上之權利義務
    ，悉應依票據上記載以為決定。查聲請人提出之系爭支票，
    發票人為「嘉暄有限公司」，而吳佩玲為該公司法定代理人
    ，依票據文義觀之，僅嘉暄有限公司須負票據責任。然吳佩
    玲並未於票據上簽名或蓋章，依上開說明，對其無票據權利
    ，是該部分之請求為無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
