【裁判字號】    99,簡,1378
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1378號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第5025號），本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年10月6日某時許，在臺北市信義區○○○
    路○段與松山路交岔路口附近某機車停車格內，見甲○○所
    有交由其子林建銘使用停放於該處之車牌號碼GAI-367號（
    引擎號碼4HP-065568號）山葉牌普通重型機車之機車鑰匙插
    在電門上未拔取，即臨時起意，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，趁無人看管之際，徒手以該鑰匙發動機車引擎而竊取
    該輛機車得手後，於不詳時間、地點，將該機車原懸掛之
    GAI-367號車牌卸下丟棄，並將其以其兄陳焰基之名義購買
    ，業已報廢註銷之NU7-398號普通重型機車車牌懸掛於該輛
    機車上，供己代步使用。嗣於98年12月7日15時38許，乙○
    ○騎乘上開竊得之普通重型機車，行經臺北市松山區○○○
    路及復興北路交岔路口時，因遭通緝而為警逮捕，並將上開
    機車移至內湖保管場代保管，嗣經該保管場人員發覺該引擎
    號碼4HP-065568號普通重型機車為臺北市政府警察局信義分
    局列管之失竊機車，而循線查悉上情。案經臺北市政府警察
    局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指述失竊情節相符，並有臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2紙、98
    年12月7日被告遭警攔停盤查之採證照片1幀、內政部警政署
    e網通受理報案e化平台系統失車-唯讀案件基本資料2紙、臺
    北市政府警察局松山分局99年1月28日執勤警員職務報告1紙
    、贓物認領保管單1紙、車牌號碼NU7-398號普通重型機車車
    籍查詢列印資料1紙等附卷可稽，堪認被告所為供述與事實
    相符，可資採信。本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯，不思以正當途徑賺取所需，因缺乏代步工具，即
    竊盜該部機車，實有不該；惟考量被告之犯罪手段係以該機
    車使用人忘記拔除之機車鑰匙行竊，行竊方式尚未具有強烈
    破壞性，且其竊取機車係供己代步，而非變賣得款花用，所
    竊機車已經被害人領回而減輕損失，並參酌被告於犯罪後已
    坦承全部犯行，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決書送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
