【裁判字號】    99,簡,2385
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第2967號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，乙○○處罰金新
臺幣伍仟元，甲○○處罰金新臺幣柒仟元，丙○○處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副及賭資新臺幣肆仟肆佰陸拾壹元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分，補
    充：「於民國九十九年一月十二日下午，在臺北市萬華區艋
    舺公園內之東側迴廊公共場所，利用不詳人士置於該處之象
    棋一副為賭具，賭博財物」、「嗣於同日下午一時三十五分
    許，在上開場所賭博財物時，為警當場查獲，並扣得不詳人
    士所有之象棋一副、骰子三顆及乙○○所有、在賭檯之賭資
    新臺幣一千六百元暨甲○○所有、在賭檯之賭資新臺幣二千
    八百六十一元」。
二、扣案之象棋一副及賭資新臺幣四千四百六十一元，分別為當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條
    第二項規定宣告沒收；至骰子三顆，並無證據足證係供被告
    乙○○、甲○○、丙○○賭博所用之物，亦非違禁物，自無
    從宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
