【裁判字號】    99,交聲,809
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第809號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國99年3月8日所為北監自裁字第裁40-C00000000號處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2月2
    0日晚間7時許飲酒，仍於同日晚間11時51分許駕ZT-4495號
    自小客車，駛經臺北縣新店市○○路○段272號前，經警攔檢
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.7毫克而舉發，嗣經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5818號緩起訴處分確
    定，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4萬9千5百元，並吊扣駕
    駛執照12個月，及應參加道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人業依刑事訴訟法第253條之2第1項第4
    款繳納3萬元予國庫，原處分機關裁罰，有違一事不二罰原
    則，爰請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間及聲請回復原狀；道路交通異議案件，當事
    人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄
    市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域
    者，依本標準第2條第1款中之「地方法院在途期間」欄所載
    日數，扣除在途期間，道路交通管理處罰條例第87條第1項
    、道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期間
    標準第4條第1項第2款分有明文。
四、查原處分機關於99年3月8日作成裁決書，並於同日交付異議
    人簽收，有交通部公路總局臺北區監理所99年3月8日北監自
    裁字第裁40-C00000000號裁決書暨送達證書（本院卷第15-1
    6頁）附卷足稽，是異議期間為異議人收受裁決書即99年3月
    8日之翌日即同年月9日起算20日。又異議人住所係臺北縣新
    店市○○路○段82之29號9樓，屬本院所轄區域，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2條，聲明異議期間應扣除在途期間
    2日，至同年3月30日屆滿，惟異議人遲至同年5月21日始向
    原處分機關具狀聲明異議，有聲明異議狀收文章戳存卷可憑
    （本院卷第4頁），其異議已逾20日法定期間，不合法律上
    程式，且無從補正，為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
