【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第117號
聲  請  人  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  千豐投資股份有限公司（即世界證券股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即江胤慧）.
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三五三０號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣捌佰玖拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度重訴字第2150號
    命供擔保新臺幣（下同）8,900,000 元或同額之中央政府重
    大交通建設公債86年度甲類第10期債票之民事判決，曾提供
    面額9,000,000 元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類
    第10期債票為擔保，並以本院91年度存字第4060號提存事件
    提存在案。嗣經本院以98年度審聲字第692 號裁定准許變更
    提存物，改提供面額8,900,000 元之中央政府重大交通建設
    公債86年度甲類第9 期債票為擔保，並以本院98年度存字第
    3530號提存事件提存在案，茲以該公債債票即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
