【裁判字號】    99,聲,1554
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第9460號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度執聲字第1164號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標名片夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第9460
    號被告甲○○違反商標法乙案，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定。扣案之仿冒LV名片夾（聲請書誤載為皮夾）係被告
    甲○○所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國98年4月24日以98年度偵字第
    9460號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書、臺灣高等
    法院檢察署98年度上職議字第6361號處分書各1份在卷可稽
    。而扣案之法商路易威登馬爾悌耶商標LV名片夾乙只，經鑑
    定結果為仿冒品，有前開緩起訴處分書及檢察官辦案系統扣
    押物明細列印1紙可證。上開物品既係被告違反商標法第82
    條販賣仿冒商品罪所用之商品，揆諸前揭商標法第83條及刑
    法第40條第2項之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告
    沒收。至於聲請意旨引用刑事訴訟法第259條之1之規定，係
    以「供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限」為要件，惟本案仿冒品既屬專科沒收之物，自無
    引用該條規定而單獨宣告沒收之必要，適用法條應予更正。
    從而，除法條應予更正外，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
