【裁判字號】    99,重訴,129
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第129號
受  罰  人  丁○○
○      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  蘇美妃律師
上列受罰人因原告與被告間請求清償借款事件，為證人而不到場
，本院裁定如左：
    主      文
丁○○○罰鍰新台幣萬元。
    理      由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣三萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下之罰鍰，並得拘提之
    ，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、查本院受理99年度重訴字第129號清償借款事件，原告具狀
    聲明人證，並表明傳訊證人丁○○○其待證事實，經本院分
    別於民國99年5月6日、99年6月1日通知證人即受罰人於99年
    5月24日、99年6月29日到庭，受罰人經上開合法之通知，無
    正當理由而不到場之情，有原告民事聲請狀1份、本院送達
    證書2紙、言詞辯論筆錄2份在卷可據。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，自應依上開規定處罰鍰。
    受罰人如經本院再次通知，仍無正當理由又未到庭，本院將
    依上開規定再行處罰鍰，並進行拘提，在此敘明。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
