【裁判字號】    99,交易,313
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第313號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二七八七五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十月二十八日中
    午十二時三十五分許，駕駛車號ＤＮ—二八○一號自小客車
    ，沿臺北縣深坑鄉○○路○段往臺北方向行駛，行經北深路
    三段一四七號前時，應注意車前狀況，且應注意讓車道上之
    直行車先行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，突然向左迴轉適有告訴人丙○○騎乘車號ＦＸＮ—三一
    二號重機車，沿北深路往石碇方向，行經該處，其亦應注意
    車前狀況，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，煞車不及而撞及被告所駕車輛，致告訴人人車倒地，並
    受有左手挫傷、左頰挫傷、右肘、右手擦傷、左肩、左前臂
    、左手擦傷、左膝擦傷等傷害，案經告訴人訴由臺北縣政府
    警察局新店分局報請偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告業已和解，
    告訴人並於九十九年六月十一日具狀撤回其告訴，此有刑事
    撤回告訴狀及本院公務電話記錄各一份在卷可稽，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
