【裁判字號】    99,司,15
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第15號
    聲  請  人  財政部台灣省中區國稅局竹南稽徵所
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人日盈機械工業有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為相對人日盈機械工業有限公司（公司統一編號：0000000
0號）之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人日盈機械工業有限公司負擔
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人日盈機械工業有限公司（下稱日
    盈公司）於民國99年3月1日暫停營業，而董事黃錦源於99年
    3 月30日死亡，日盈公司未推選新任董事，致無從送達稅務
    案件繳款書，爰聲請選任日盈公司股東為臨時管理人等語。
二、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208條之1第1 項定有明文。上
    開規定於有限公司之董事準用之，同法第108條第4項規定甚
    明。是公司臨時管理人之選任，係以保障公司不因董事會不
    為或不能行使職權，抑或全部董事均無法行使職權而有遭受
    損害之虞而設，其選任自應以公司之最佳利益為考量。
三、經查，日盈公司設有董事黃錦源及股東乙○○等人，並由黃
    錦源擔任董事執行業務對外代表公司，惟日盈公司自99年3
    月1日暫停營業，董事黃錦源於99年3月30日死亡，日盈公司
    迄未另行選任董事，此有日盈公司章程及變更登記表在卷可
    參。則日盈公司現因無董事可代表行使職權，致有聲請人主
    張稅務事項未處理，妨害公司業務之進行，亦有欠稅總歸戶
    查詢資料在卷可參，是聲請人為此聲請選任臨時管理人，自
    屬有理由。本院審酌乙○○為日盈公司僅存股東，且出資額
    高達新台幣8 千萬元，故日盈公司業務執行之良窳，影響其
    權益甚鉅等情，認以股東乙○○為該公司之臨時管理人為允
    當，爰選任乙○○為日盈公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
