【裁判字號】    99,智易,32
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第32號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡宏明律師
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度偵續字第五二五號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及附表，除犯罪事實部分更正：「甲
    ○○於民國九十七年十月二十二日，在上址向真實姓名年籍
    不詳之成年男子，以每片新臺幣六百元之價格購買如附表一
    所示DVD 影音光碟三片後，未經得利公司之同意或授權，而
    於上址擅自出租予不特定人牟利」；證據部分補充：「被告
    於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、本件被告甲○○所犯違反著作權法等案件，非為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之
    陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告及辯護人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適
    用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓
    物罪，及著作權法第九十二條之擅自以出租之方法侵害他人
    著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、持續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度台上字第一０
    七九號判決意旨參照）。本件被告經營「東新影視社」，係
    以出租影視DVD 為業，核屬營業性之行為，其多次在一定時
    間空間密切接近之情形下，以相同之方式持續、反覆從事相
    同之行為，在行為概念上，縱有多次侵害著作財產權之舉措
    ，仍屬於集合犯而為包括之一罪。被告所犯上開故買贓物與
    擅自以出租方法侵害他人著作財產權二罪間，犯意各別，罪
    名互殊，應分論併罰之。爰審酌被告為圖賺取更多之利潤，
    未循正常管道支付簽約金向告訴人取得出租專用版 DVD影音
    光碟之授權，而自行取得來源不明屬贓物之本件光碟出租予
    他人以牟利之犯罪動機、目的、手段，兼衡其生活狀況、智
    識程度，未與告訴人成立和解賠償損失，惟出租光碟之數量
    甚少，對告訴人造成之損害非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至起訴書附表一所示
    之DVD 影音光碟三片，未經扣案，且被告係非善意取得所有
    權，所有權仍屬告訴人所有，復業據被告於本院審理時供陳
    已丟棄在卷（見九十九年度智易字第三十二號本院卷第二十
    一頁反面），亦無證據證明現仍存在，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，著作權法第九十二條，刑法第十一條前段、第三百四十九條第
二項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
