【裁判字號】    99,交聲,651
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第651號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國99年4月7日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22–AM0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1月27
    日上午8時19分許，在臺北市○○○路○段，為警舉發「機車
    行駛禁行機車車道」之違規，惟異議人當時於迴轉道轉出時
    ，並無法第一時間發現轉彎後，約10公尺處劃有禁行機車標
    線，且右方慢車道已有汽車無法逕行駛入；且建國南北路高
    架橋迴轉道出口（直行車）未設置號誌燈，駕駛人並未看見
    機慢車左轉待轉區○○○道路劃有網狀線，似乎不能2段式
    左轉，異議人依一般駕駛慣例左轉，並無違誤，原處分機關
    未予詳察，逕予裁罰，異議人實難甘服，為此提起聲明異議
    等語。
二、原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人所有車牌號
    碼BPG–229號重機車，於99年1月27日上午8時19分許，在臺
    北市○○○路○段，為警舉發「機器腳踏車，不在規定車道
    行駛」之違規，異議人提出申訴，經調查結果仍認異議人所
    有之上開車號重機車，確有前揭交通違規事由，而於99年4
    月7日，依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第
    1項第1款規定，以北市裁罰字第裁22–AM0000000號裁處罰
    鍰新臺幣600元，並記違規點數1點在案。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。再按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項定
    有明文。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向管轄法
    院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異議即不
    合法律上之程式，且無從補正之，法院依法自應以裁定加以
    駁回。
四、經查，本件原處分機關臺北市交通事件裁決所所為之上開99
    年4月7日北市裁罰字第裁22–AM0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書，係於99年4月7日向臺北市○○區○○街138
    號10樓為送達，由異議人之父陳文照收受，有上開裁決書、
    送達證書影本、車號查詢重型機車車籍資料、本院公務電話
    紀錄在卷可稽；而異議人之戶籍地址雖於98年7月30日遷至
    臺北縣林口鄉○○路566號8樓之2，惟其所有上開車號之重
    型機車在監理機關所登記之車主地址，係臺北市○○街中山
    區○○街138號10樓，且異議人提起本件聲明異議，亦以書
    狀陳明以臺北市○○區○○街138號10樓為其送達地址，亦
    有聲明異議狀附卷足佐，堪認上開臺北市○○區○○街138
    號10樓係異議人陳明之送達地址甚明。準此，上開裁決書既
    經向異議人陳明之送達地址送達，並由該居住於該址之異議
    人之父陳文照收受，應認其送達合法。從而，本件聲明異議
    期間之起算，應自異議人之父收受該裁決書之翌日起算20日
    ，異議期間之末日為99年4月27日星期二，異議人如不服該
    處分，自應於99年4月27日提起聲明異議，方屬適法。惟其
    竟遲至99年4月28日，始向原處分機關提出本件聲明異議，
    此有蓋有原處分機關收收文日期戳記之聲明異議狀在卷足憑
    ，異議人就原處分機關之上開處分所為之聲明異議，顯已逾
    20 日之異議期間，自非適法，且該瑕疵無從補正，揆諸前
    開說明，異議人提起本件聲明異議，於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法法第18條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
