【裁判字號】    99,簡,1675
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9行之部分「非法施用
    第２級毒品安非他命」更正為「施用第二級毒品甲基安非他
    命（以下均同）」、第14行、第16行之部分「施用安非他命
    」均補充、更正為「以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用甲
    基安非他命」；證據部份增列被告於本院訊問時之自白外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，於5 年內再犯本件毒品危害防制條例
    第10條之罪，依同條例第23條第2 項之規定，應依該條例第
    10條之規定論處。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項施用第二級毒品罪。又其2次持有毒品後復
    進而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，時間有間，犯意個
    別，應分論併罰。查被告有如事實及理由一所示之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其前受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，分
    別加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品，業經
    觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品之行為於
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、47條第1項、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
