【裁判字號】    99,訴,1082
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1082號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年6 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬壹仟陸佰玖拾元，及自
民國八十九年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點六
六計算之利息，暨自民國八十九年五月二十六日起至清償日止，
按年息百分之一點七三二計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以原告總行所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北區中小企業銀行股份有限公司，後改制為臺
    北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年11月13日與建
    華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份
    有限公司即原告，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告戊○○於86年6 月30日邀同被告丁○○為連帶保證人，
    向臺北區中小企業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）
    2,100,000 元，約定借款期間自86年6 月30日起至106 年6
    月30日止，利息按原告公告之基本放款利率減碼年息0.9%機
    動計算（目前為年息8.66% ），自借款日起以一個月為一期
    ，共分240 期，按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者
    ，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個
    月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。
  (三)被告戊○○又於86年11月17日邀同被告丁○○為連帶保證人
    ，向臺北區中小企業銀行股份有限公司借用400,000 元，約
    定借款期間自86年11月17日起至91年11月17日止，利息按年
    息11% 固定計算，自借款日起以一個月為一期，共分60期，
    按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20% 計付違約金。
  (四)詎被告戊○○自87年6 月17日起即未依約清償，依約定書第
    五條第一項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全
    部到期；經臺北國際商業銀行股份有限公司實行抵押權向臺
    灣宜蘭地方法院聲請強制執行被告戊○○之財產，於該院88
    年度執字第2280號強制執行事件程序中執行受償1,230,889
    元及至89年5 月25日止之利息，惟尚欠本金1,191,690 元及
    自89年5 月26日起之利息、違約金未清償。屢向被告戊○○
    催討，均置之不理；而被告丁○○既為本債務之連帶保證人
    ，自應與被告戊○○負連帶清償責任。為此本於消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張如前一所述之事實，已據其提出股份有限公司變更
    登記事項卡、行政院金融監督管理委員會函、銀行營業執照
    、借據、約定書、臺灣宜蘭地方法院民事執行處通知為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,880元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
