【裁判字號】    99,簡,2232
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1536號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載外，補充：
  (一)被告甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於民國九十
    八年五月四日以九十七年度易字第二一一七號判決判處有期
    徒刑四月確定，同年七月二日易科罰金執行完畢。
  (二)被告雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之行為，
    然經將被告尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，呈甲
    基安非他命類陽性反應，有該公司民國九十九年三月十日Ｋ
    Ｚ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告一紙
    附卷可稽（嘉義市政府警察局第二分局刑事偵查卷宗第八頁
    參照）。又查甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二
    十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿
    中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑
    定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之成分
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，然最
    長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局以
    八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示
    明確。雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，可在
    尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密的儀器
    分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目前最
    常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良
    好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七
    日（八三）北總內字第○三○五九號函示可憑。上開函示均
    為科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核該公司分別
    以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法
    為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認定事實
    之依據。檢驗精密度足以排除偽陽性反應之可能，被告所辯
    顯不足採，其施用第二級毒品甲基安非他命之行為堪以認定
    。
  (三)被告持有第二級毒品之犯行，為施用毒品之犯行吸收，不另
    論罪。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
