【裁判字號】    99,簡,2290
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2290號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實欄應更正補充為：「乙○○依其
    智識程度及已成年之社會生活經驗，應足知悉現今有不法份
    子為掩飾其不法行徑暨避免執法人員之追究處罰，經常誘使
    他人提供身分證件等資料作為公司行號之掛名負責人，故對
    於受他人之邀，無須投注任何資金或技術即擔任公司負責人
    時，即可預見該他人向其借用名義登記為公司負責人，可能
    欲以該公司名義虛偽開立不實之統一發票予其他公司行號申
    報扣抵稅額，供其他公司行號逃漏稅捐之不法用途使用。竟
    因經濟困窘，為貪圖新臺幣（下同）2萬元之報酬，於民國9
    0年間某日，應真實年籍、姓名均不詳之成年女子（以下逕
    稱不詳成年女子）之邀請，自90年10月23日起擔任址設臺北
    市○○區○○路185號4樓之1亮承實業有限公司（下稱亮承
    公司）之負責人迄今，屬商業會計法第4條所稱之商業負責
    人，亦為從事業務之人，而與該不詳成年女子共同基於填製
    不實之會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，任由
    該不詳成年女子明知亮承公司於92年4月間起至同年6月間止
    ，並無實際銷貨予如附表所示之兆迪有限公司等6家營業人
    （下稱兆迪等公司）之事實，由該不詳成年女子，在上址辦
    公室內，以亮承公司名義，虛偽製作以兆迪等公司為買受人
    ，及填入銷售品名、數量、金額均不實，性質上屬於商業會
    計法所指會計憑證中原始憑證之統一發票，而虛開如附表所
    示銷售額合計53,420,191元之統一發票共36張，充為該等公
    司之進項憑證，以供扣抵銷項稅額，並經如附表編號1至編
    號5所示之兆迪公司等5家營業人持其中27紙統一發票作為進
    項憑證向稅捐稽徵機關申報扣抵銷項稅額（其中兆迪公司、
    喜泓科技股份有限公司、資盈開發科技股份有限公司、威鈉
    科技股份有限公司均為虛設行號，無逃漏營業稅之情事），
    合計幫助如附表編號4所示之歐貝爾有限公司逃漏營業稅達
    46萬9,030元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於營業稅稽徵
    之正確性。」；證據部分補充：被告乙○○於本院中之自白
    （見本院99年6月18日筆錄）外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
    ，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。
  (二)被告行為後，商業會計法業於95年5月24日修正公布，其中
    第71條第1款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金」，修正為「5年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、後商業會計法
    第71條第1款之規定，依刑法第2條第1項之規定，適用行為
    時即修正前之規定，對被告較為有利。
  (三)又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就本案新舊法比
    較之情形分論如下：
  １、商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項均有罰
      金刑之規定，因刑法第33條第5款業已修正為「新臺幣1千
      元以上，以百元計算之」，前述之罪所得科處之罰金刑最
      低額於修正前經換算為新臺幣30元，修正後均提高為新臺
      幣1,000元，茲比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前
      之法律較有利於被告。
  ２、修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前刑法第31
      條第1項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共
      同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，
      修正後刑法第31條第1項則規定：「因身分或其他特定關
      係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係
      ，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」。其中「實施」一
      語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較
      廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，
      其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共
      同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，
      而非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上字第934 號判
      決參照），本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同
      正犯，適用新法並無較有利於被告；另被告本即商業負責
      人，並無適用第31條第1項但書減輕其刑之餘地，該修正
      亦未有利於被告。
  ３、修正後刑法第56條之連續犯規定業經刪除，被告之數犯罪
      行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告之行為時之修正前法律論以連續
      犯。
  ４、修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所
      犯各罪，修正後即應予分論併罰。比較新、舊法結果，適
      用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，
      自較有利於被告。
  ５、罰金刑之加減，依修正前刑法第67條，僅加減其最高度，
      修正後刑法第67條則規定，其最高度及最低度同加減之。
      就加重而言，修正前之規定僅就最高度加重，自以修正前
      之規定較有利於被告。
  ６、綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94年2
      月2日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正
      前刑法之相關規定。
  (四)關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第41條第1項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100元、200
    元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1日；依修
    正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日，經比較新舊法，以被告行為時即修正前之法律對
    被告較為有利。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6171號、94年臺非字第98號判決意
    旨參照）。被告係亮承公司之登記負責人，屬商業會計法第
    4條所稱之商業負責人，其明知亮承公司並未銷貨予如附表
    所示之兆迪等公司，竟任由某不詳成年女子連續虛開如附表
    所示之發票予該等公司，及以虛開發票之方式幫助如附表所
    示編號4之歐貝爾有限公司逃漏稅捐，核其所為，係犯95年5
    月24日修正施行前商業會計法第71條第1款之商業負責人明
    知不實事項而填製會計憑證罪，及稅捐稽徵法第43條第1項
    之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告與某不詳
    成年女子間，就幫助他人逃漏稅捐之犯行，有犯意聯絡，並
    推由某不詳成年女子實施，為共同正犯；就填製不實會計憑
    證部分，某不詳成年女子係無身分之人而與有該身分之被告
    共同實施犯罪，為身分犯，依修正前刑法第31條第1項之規
    定，亦應為共同正犯。又被告先後多次填製不實會計憑證及
    幫助逃漏稅捐之犯行，時間緊接，方法相同，均各觸犯構成
    要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，均為連續
    犯，依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並加重其刑
    。被告所犯上開2罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重
    之連續違反95年5月24日修正施行前商業會計法第71條第1款
    商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪處斷。爰審酌被
    告任由某不詳成年女子填製不實之會計憑證，並以此虛開發
    票之方式幫助他人逃漏稅捐，影響國家財政收入及賦稅制度
    之公平性，紊亂稅捐稽徵體制，所為實屬非是，惟念其犯後
    坦承犯行，尚有悔意，且本案虛開發票之時期僅約2個月，
    尚非長久，復因家貧，生活困頓，為圖2萬元之報酬始為上
    開犯行之動機，暨其高中畢業之智識程度；獨自扶養幼女，
    家境清寒，無固定工作之生活狀況、就本案犯行參與之程度
    、擔任之角色等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、末查，被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，且所犯之罪
    並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所列情形，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件（被告於偵查中
    雖經臺灣臺北地方法院檢察署於98年12月22日發布通緝，嗣
    於99年4月20日經警緝獲，有該署98年12月22日甲○玲為緝
    字第4813號通緝書、99年4月26日甲○玲為銷字第1563號撤
    銷通緝書〈見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第23024
    號偵查卷宗第15頁；同署99年度偵緝字第813號偵查卷宗第
    21-1頁〉各1份存卷可考，然其遭通緝之日係在上開減刑條
    例施行〈96年7月16日〉後始通緝，故無該條例第5條所定不
    得減刑之情，最高法院著有96年度臺非字第322號判決意旨
    可資參照），爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期至二分之一，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，95年5
    月24日修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條
    第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法第
    28條、第56 條、第55條、第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
論罪科刑之法條：
95年5月24日修正前商業會計法第71條第1款。
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條第1項。
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第813號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段121巷4之2
                          號
                        居臺北縣中和市○○路223巷6之4號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係址設臺北市○○區○○路185號4樓之1亮承實業有
    限公司（下稱亮承公司）登記負責人，亦為稅捐稽徵法之納
    稅義務人及商業會計法之商業負責人；明知亮承公司並無實
    際營業行為，竟基於以填製不實會計憑證之方法幫助他人逃
    漏營業稅捐之概括犯意，自民國92年4月起至同年6月間止，
    以亮承公司名義虛開不實統一發票共36張交付給如附表所示
    兆迪有限公司（下稱兆迪公司）等6家營業人充當進項憑證
    使用，虛開統一發票金額達5,342萬191元，並將上開不實之
    銷貨資料填製會計憑證記入亮承公司帳冊，而如附表所示兆
    迪公司等5家營業人持其中27紙統一發票向稅捐稽徵機關申
    報扣抵銷項稅額（其中兆迪公司、喜泓科技股份有限公司、
    資盈開發科技股份有限公司、威鈉科技股份有限公司均為虛
    設行號，應無逃漏營業稅），計幫助如附表所示虛設行號以
    外之歐貝爾有限公司逃漏營業稅46萬9,030元，足以生損害
    於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。
二、案經法務部調查局南部地區機動工作組移送臺灣高雄地方法
    院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述      │坦承以2萬元代價充當亮承 │
│    │                      │公司人頭負責人之事實。  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │財政部臺北市國稅局中北│證明亮承公司於涉案期間取│
│    │稽徵所99年5月21日財北 │得進項發票異常比例達99.8│
│    │國稅中北營業一字第0990│％、開立銷項發票異常比例│
│    │009719號函附營業人進銷│達100％之事實。         │
│    │項交易對象彙加明細表  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │財政部臺灣省南區國稅局│證明亮承公司於涉案期間之│
│    │案情分析表暨附件      │進銷交易營業人多屬虛設行│
│    │                      │號或營業異常之事實。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │亮承公司登記案卷      │證明被告自90年11月23日起│
│    │                      │擔任亮承公司登記負責人之│
│    │                      │事實。                  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、所犯法條：
(一)按刑法於95年7月1日公布施行後，業已刪除第55條後段牽連
    犯及第56條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬刑法第2條第1項
    之「法律變更」；依該項規定比較新、舊法結果，修正前第
    55條後段牽連犯之規定，係將被告有牽連關係之數行為從一
    重處斷，第56條連續犯之規定，則係將被告連續之數行為以
    一罪論，但得加重其刑至二分之一，較之刑法刪除上開條文
    後，被告各行為應併合處罰之規定而言，顯以修正前刑法較
    有利於被告。再被告行為後，商業會計法業於95年5月24日
    修正公布，其中第71條第1款關於商業負責人填製不實會計
    憑證之處罰規定，法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正後
    商業會計法第71條第1款及修正前同款之規定，適用行為時
    即修正前舊法之規定，對被告較為有利，依修正後刑法第2
    條第1項之規定，自應適用舊法論處，合先敘明。
(二)核被告所為，係違反修正前商業會計法第71條第1款填製不
    實會計憑證、刑法第216條、第215條行使業務登載不實文書
    、稅捐稽徵法第43條第1項幫助逃漏稅捐罪嫌。其所犯刑法
    第216條、第215條之行使業務上登載不實罪，與商業會計法
    第71條第1款之罪間，具有法規競合之關係，不另論罪。其
    先後多次開立不實統一發票，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，請依修正前刑法第56條
    連續犯之規定，以一罪論並加重其刑。被告所犯上開2罪間
    ，有方法、結果之牽連關係，請依修正前刑法第55條之規定
    ，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  於  知  慶
附表：
┌──┬───────────┬──────┬─────┬──┬──────┬─────┬──┬──────┐
│編號│營業人名稱            │銷售額 (元) │ 稅額(元) │張數│已申報扣抵  │已申報扣抵│張數│    備註    │
│    │                      │            │          │    │銷項稅額(元)│稅額(元)  │    │            │
│    │                      │            │          │    │            │          │    │            │
├──┼───────────┼──────┼─────┼──┼──────┼─────┼──┼──────┤
│ 1  │兆迪有限公司          │   1,809,075│    90,454│  1 │   1,809,075│    90,454│  1 │虛設行號    │
├──┼───────────┼──────┼─────┼──┼──────┼─────┼──┼──────┤
│ 2  │喜泓科技股份有限公司  │   4,847,448│   242,372│  4 │      20,000│     1,000│  2 │虛設行號    │
│    │                      │            │          │    │            │          │    │            │
├──┼───────────┼──────┼─────┼──┼──────┼─────┼──┼──────┤
│ 3  │資盈開發科技有限公司  │  11,298,134│   564,910│ 27 │  11,272,219│   563,613│ 21 │虛設行號    │
├──┼───────────┼──────┼─────┼──┼──────┼─────┼──┼──────┤
│ 4  │歐貝爾有限公司        │   9,380,592│   469,030│  1 │   9,380,592│   469,030│  1 │            │
├──┼───────────┼──────┼─────┼──┼──────┼─────┼──┼──────┤
│ 5  │威鈉科技股份有限公司  │  20,533,612│ 1,026,681│  2 │  20,533,612│ 1,026,681│  2 │虛設行號    │
├──┼───────────┼──────┼─────┼──┼──────┼─────┼──┼──────┤
│ 6  │中緯電腦股份有限公司  │   5,551,330│   277,567│  1 │           0│         0│  0 │            │
├──┼───────────┼──────┼─────┼──┼──────┼─────┼──┼──────┤
│    │總    計              │  53,420,191│ 2,671,014│ 36 │  43,015,498│ 2,150,778│ 27 │            │
└──┴───────────┴──────┴─────┴──┴──────┴─────┴──┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
