【裁判字號】    99,聲,1385
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以被告逃匿，聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第131號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○違反毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98
    年11月25日刑保字第98002999號），爰依同法第121條第1項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官指定保證金1萬元，並由具保人繳納現金後，
    已將被告釋放；而被告所犯上開毒品危害防制條例等案件，
    業經本院以98年度訴字第55號判處有期徒刑10月、4月確定
    ，又其於98年間，另犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以98年度易字第3172號判處有期徒刑5月確定，上開案件，
    復經本院以99年度聲字第1026號裁定定應執行有期徒刑1年4
    月確定在案，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據各1份在卷足
    憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告住所、居所傳喚、
    拘提到案執行未果，並通知具保人應於99年5月18日協同被
    告到案執行，該通知書經向具保人位於臺北市○○區○○街
    600巷142號5樓住所送達，因無人收受，而於同年4月30日寄
    存於臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所，惟是日具保
    人亦未協同被告到案執行，且被告業經聲請人發布通緝仍未
    到案等情，有被告及具保人之個人基本資料、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、臺灣臺北地方法院
    檢察署執行傳票之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署99年
    5月18日甲○玲退99執字第2513號通知書暨送達證書、臺北
    市政府警察局大安分局99年3月30日北市警安分刑字第09910
    10000號函檢附拘票暨報告書附卷可參。顯見被告確已逃匿
    ，揆諸前開說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
    是聲請人之聲請，核與法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
