【裁判字號】    99,自緝,16
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度自緝字第16號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○、余淑玲（業經本院87年度自字
    第106 號刑事判決判決無罪確定）係父女關係，於民國84年
    4 月間共同參加自訴人為首之互助會，會費每月新臺幣（下
    同）3 萬元，連同會首共計31會，約定於每月15日開標，而
    被告甲○○、余淑玲各有1 會；詎起會後不久，被告甲○○
    、余淑玲隨即於84年6 月15日第3 次會及84年7 月15日第4
    次會時，分別標得匯款781,200 元、787,500 元，有收據2
    張可稽，然被告甲○○標得會款後，自84年12月起即未再繳
    付會費，屢經自訴人催討，被告甲○○始於85年3 月間簽發
    發票日85年9 月18日（原係85年5 月18日，嗣因屆期再更改
    延期）、票面金額20萬元之第一商業銀行三重分行支票1 張
    （帳號00000000、票號JA0000000 號），委由自訴人代為籌
    措會費，自訴人乃持票向鐘玉英調現，惟該紙支票屆期提示
    因拒絕往來而遭退票，經自訴人多次催請被告付款，被告遲
    於85年年中始支付現金7 萬元；可見被告假借參加互助會之
    名，行詐取錢財之實，致自訴人陷於錯誤，而交付會款予被
    告，因認被告與余淑玲共同涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。查被告甲○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過、
    於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，為修正後刑法第2 條第
    1 項所明定。又94年2 月2 日修正刑法第80條、第83條，並
    刪除第81條規定，以刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定
    刑而言，依修正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第83
    條關於停止進行、1/4 期間之規定計算，追訴權時效期間為
    12年6 月，若依修正後之刑法第80條、第83條等規定計算，
    時效期間則增長為25年，是以修正後之刑法規定對於被告較
    為不利。從而，依照現行刑法第2 條第1 項前段規定，本件
    追訴權時效期間，應適用修正前刑法第80條、第83條之規定
    計算追訴權時效期間，合先敘明。
三、經查，被告甲○○涉嫌詐欺取財罪嫌，其犯罪行為於84年7
    月15日第4 次會得標時終了，該案經自訴人於87年1 月23日
    向本院提起自訴，於本院審理中，被告經合法通知未到庭，
    拘提亦無所獲，因認逃匿，本院即於87年4 月16日以87年北
    院義刑明緝字第418 號通緝書發佈通緝在案，致審判程序不
    能進行，經本院調取87年度自字第106 號全卷及卷附通緝書
    核閱無誤。按刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑為5
    年以下有期徒刑，依94年2 月2 日修正前刑法第80條第1 項
    第2 款及第83條之規定，本案之追訴權時效為12年6 月，加
    計自訴案繫屬日至通緝發布日之期間，據此算至99年6 月10
    日，時效應已完成。
四、從而，揆諸首開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
