【裁判字號】    99,監,168
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第168號
    聲  請  人  甲○○
                丙○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護人乙○○（男，民國  ○○ 年 ○ 月 ○○ 日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000  號）所有如附表所示之不動產
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○為受監護人乙○
    ○之兄及兄嫂為其法定監護人，為籌措支付乙○○醫療費與
    看護費，需處分乙○○所有如附表所示之不動產，為此依民
    法第 1101 條規定聲請准許聲請人處分如附表所示之不動產
    等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。，民法第1101條第1、2項定有明文。又前揭
    規定於成年人之監護準用之，民法第1113條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明
    書、本院 86 年度禁字第 57 號裁定、繳費證明、土地及建
    物所有權狀等件為證，堪信聲請人之主張為真實。從而，聲
    請人依民法第 1113 條準用第 1101 條規定，聲請本院准其
    處分系爭不動產，核與首揭規定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  尹遜言
附表：
一、坐落台北市○○區○○段一小段  0000-0000 地號土地，地
    目建，面積 26 平方公尺，應有部分  4 分之 1。
二、坐落台北市○○區○○段一小段  0000-0000 地號土地，地
    目建，面積 76 平方公尺，權利範圍  4 分之 1。
三、坐落台北市○○區○○段一小段  00000-000 建號，門牌為
    台北市○○路○段60巷5號4樓，權利範圍全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
