【裁判字號】    99,簡,2282
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2282號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1850號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點伍貳玖捌公克）沒收銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十六年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十六年度簡字第三五四九號判處有期徒刑三月確定，
    並以九十六年度聲減字第七六一０號裁定減為有期徒刑一月
    又十五日確定，於九十七年一月十一日易科罰金執行完畢。
    復於九十七年間因施用第二級毒品案件，經該院以九十七年
    度毒聲字第二二三一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由該院以九十七年度毒聲字第二六二七號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十八年八月二十七日因
    無繼續戒治之必要而停止戒治釋放後，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於同年十月七日以九十八年度戒毒偵字第七二
    二號為不起訴處分確定。復於九十八年間因施用第二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院先後以九十八年度簡字第一０三
    四四號、九十八年度簡字第一００二四號、九十九年度簡字
    第二一五六號分別判處有期徒刑三月、四月、五月確定。猶
    不知悔改，竟又基於施用第二級毒品之犯意，於九十九年四
    月三十日晚間約十一時許，在臺北縣中和市○○路某賓館內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年五月三日凌
    晨二時十分許，在臺北市○○區○○路與富民路口為警查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重０點七三公克
    ，淨重０點五三公克，驗餘淨重０點五二九八公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命一包。
三、應適用之法律：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前於九十六年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十六年度簡字第三五四九號判處有期徒刑三月確定，並以九
    十六年度聲減字第七六一０號裁定減為有期徒刑一月又十五
    日確定，於九十七年一月十一日易科罰金執行完畢，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。
  (三)扣案之甲基安非他命（驗餘淨重０點五二九八公克）係屬查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段沒收銷燬之；至包裹該毒品之外包裝塑膠夾鏈袋一只（有
    防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶施用，既得
    與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣
    告沒收之情事），則係被告所有、供其施用第二級毒品所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
