【裁判字號】    99,補,128
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第128號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈以軒律師
上列當事人與被告零壹科技股份有限公司間確認僱傭關係存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費。按「因定期給付或定期收益涉
訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其
存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第
77條之10定有明文。經查，依原告主張之事實，其係受被告僱用
，另原告遭被告於民國 98年9月30日解僱時，年近30歲，離強制
退休之65歲期間尚有35年許，以此推算兩造間僱傭契約關係存續
期間，最多以10年計，又原告每月薪資為新臺幣肆萬伍仟元，故
本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰肆拾萬元（45,0001210
＝5,400,000 ），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬肆仟肆佰陸拾元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
