【裁判字號】    99,易,1537
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1537號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4790號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院於96年12月24日判處有期徒刑3月，上訴後，經
    駁回上訴，併諭知緩刑3年確定（後因另犯竊盜案件緩刑撤
    銷）。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於民國97年12月底某日，在臺北市大安區○○○路○段257號
    2 樓，竊取臺北真道教會所有之筆記型電腦3台、數位相機1
    台及新臺幣（下同）5千元，得手後隨即逃離現場。嗣經警
    循線追查，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟法第
    156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人莊宛
    蒨於警訊之證述，被告於審判期日表示無意見，上開證人於
    警訊之供述本院認為適當，依上述規定，得為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人莊宛蒨於警詢時證述之情節均相符，並有贓物認
    領保管單在卷可證。綜此，由前述證人證詞及相關書證等補
    強證據，足證被告之自白核與事實相符。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    有如事實欄所載之前科，及另犯竊盜罪（非累犯），現執行
    中，惟已坦承犯行，且被害人業已領回部分遭竊之物品，此
    有上開贓物認領保管單附卷可佐，所生危害尚非重大，再參
    酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及對於
    告訴人所生損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  彭自青 
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
