【裁判字號】    99,聲,1470
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以被告逃匿，聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第142號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○因被告丙○○違反毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺
    灣臺北地方法院檢察署98年8月27日刑保字第98002188號）
    ，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官指定保證金5萬元，並由具保人繳納現金後，將
    被告釋放；而被告所犯上開違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院以98年度簡字第1505號判處有期徒刑6月確定在案，
    有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事保證金收據各1份在卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告戶籍地傳喚、囑託
    拘提被告到案執行均未果，並通知具保人應於99年6月8日通
    知或帶同被告到案執行，該通知書經向具保人之住所即臺北
    市○○區○○街68巷3號為送達，因未會晤具保人本人，由
    受僱人收人，惟是日具保人亦未帶同被告到案執行，且被告
    業經聲請人發布通緝仍未到案；而具保人之戶籍地址確係設
    於上址等情，有被告及具保人之個人基本資料、臺灣臺北地
    方法院檢察署執行傳票之送達證書、臺北市政府警察局大安
    分局99年5月12日北市警安分刑字第09931649100號函檢附拘
    票暨報告書、臺灣臺北地方法院檢察署99年5月19日甲○玲
    磨99執字第793號通知書暨送達證書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份附卷可參。顯見被告確已逃匿，揆諸前開說
    明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。是聲請人之聲
    請，核與法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
