【裁判字號】    99,聲,1331
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第990號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因犯附表各編號所示之罪，經臺灣高等法院
    、臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑在案，
    有前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於裁判確定前犯上開數罪，自應併合處罰。茲本院審核檢察
    官之聲請為正當，爰定被告應執行之刑如主文所示。又被告
    所犯附表各編號所示之罪，其中部分之罪其宣告刑逾有期徒
    刑6個月而已不得易科罰金，依刑法第41條規定，本件所定
    之應執行刑即不得易科罰金，原確定判決關於易科罰金之宣
    告亦失其效力。聲請人聲請於定應執行刑後，併諭知易科罰
    金之折算標準，自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
