【裁判字號】    99,易,1800
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1800號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上  1   人
選任辯護人  詹豐吉律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17203 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前於民國96年間因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，
    甫於98年5 月24日縮刑期滿執行完畢。被告乙○○、丙○○
    、甲○○於民國98年6 月1 日下午19時30分許，在位在臺北
    市○○區○○街8 號之極品海鮮餐廳，因細故發生口角，各
    基於傷害他人身體之犯意，互相徒手毆打對方，致使被告乙
    ○○受有雙眼角膜出血、右手臂、左手背擦傷之傷害，而被
    告甲○○則受有鼻樑挫傷、左前臂挫擦傷、右膝挫傷之傷害
    。因認被告3人均涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉刑法第277 條第1 項普通傷害案件
    ，本經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉係犯刑法第277
    條第1 項普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，可知該
    罪須告訴乃論。茲據告訴人即被告乙○○於本院99年6 月25
    日調查程序中當庭聲請撤回對被告丙○○、甲○○所提出之
    上開刑法第277 條第1 項傷害告訴，且告訴人即被告甲○○
    亦當庭聲請撤回對被告乙○○所提出之上開刑法第277 條第
    1 項傷害告訴，此有99年6 月25日聲請撤回告訴狀2 紙在卷
    可稽，是本件被告上開被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
