【裁判字號】    99,簡,2072
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2072號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一六二○號），嗣於本院準備程序進行中，被
告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第二級毒品案件，經本院
    依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十四年八月
    二十三日以九十四年度毒聲字第五六七號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，於九十四年八月二十日入臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於九十四年
    九月二十三日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於九十四年九月二十八日以九十四年度毒偵字第二○二○
    號、第二四○七為不起訴處分確定。復於九十七年間因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於九十七年六月三十
    日以九十七年度基簡字第八○○號判決判處有期徒刑三月，
    於九十七年七月二十一日確定；又於九十七年間因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於九十七年十月二日以九
    十七年度基簡字第一二二六號判決判處有期徒刑三月、三月
    ，應執行有期徒刑五月，於九十七年十月二十七日確定；上
    開三罪，經臺灣基隆地方法院於九十七年十一月二十八日以
    九十七年度聲字第一一三○號裁定應執行有期徒刑六月，於
    九十七年十二月十七日確定，於九十八年四月二十七日因易
    科罰金執行完畢。並於九十七年間因施用第二級毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院於九十八年四月二十七日以九十八年度
    基簡字第四九七號判決判處有期徒刑三月，於九十八年五月
    二十五日確定，於九十八年九月七日因易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悔悟，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所定之第二級毒品，不得持有及施用，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年二月二
    十六日晚上八時許，在位在臺北市中山區○○○路之林森公
    園內，以將甲基安非他命置放於吸食器內，用火燒烤加熱後
    再吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經警於九
    十九年三月一日上午十一時十分許，持臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官核發之拘票，前往甲○○位在臺北市中山區○○
    ○路九七號三樓居所執行拘提到案，並當場扣得甲○○所有
    之甲基安非他命吸食器一組，復經甲○○同意採集其尿液經
    送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序期日
    中供承不諱，並有甲基安非他命吸食器一組扣案可稽。而被
    告於九十九年三月一日為警查獲當時所採之尿液，經送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ
    ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢
    驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司九十九年三月十九日濫用藥物
    檢驗報告一份在卷可稽，是被告任意性自白核與事實相符，
    應堪採信。再被告於九十四年間因施用第二級毒品案件，經
    本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十四年
    八月二十三日以九十四年度毒聲字第五六七號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒，於九十四年八月二十日入臺灣臺北看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於九十
    四年九月二十三日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於九十四年九月二十八日以九十四年度毒偵字第二○
    二○號、第二四○七為不起訴處分確定；復於九十七年間因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於九十七年六月
    三十日以九十七年度基簡字第八○○號判決判處有期徒刑三
    月，於九十七年七月二十一日確定；又於九十七年間因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於九十七年十月二日
    以九十七年度基簡字第一二二六號判決判處有期徒刑三月、
    三月，應執行有期徒刑五月，於九十七年十月二十七日確定
    ；上開三罪，經臺灣基隆地方法院於九十七年十一月二十八
    日以九十七年度聲字第一一三○號裁定應執行有期徒刑六月
    ，於九十七年十二月十七日確定，於九十八年四月二十七日
    因易科罰金執行完畢；並於九十七年間因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院於九十八年四月二十七日以九十八
    年度基簡字第四九七號判決判處有期徒刑三月，於九十八年
    五月二十五日確定，於九十八年九月七日因易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，足
    認被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再施用第二
    級毒品安非他命。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品甲基安
    非他命罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前後，持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告前於九十七年間因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院於九十七年六月三十日以九十
    七年度基簡字第八○○號判決判處有期徒刑三月，於九十七
    年七月二十一日確定；又於九十七年間因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院於九十七年十月二日以九十七年度
    基簡字第一二二六號判決判處有期徒刑三月、三月，應執行
    有期徒刑五月，於九十七年十月二十七日確定；上開三罪，
    經臺灣基隆地方法院於九十七年十一月二十八日以九十七年
    度聲字第一一三○號裁定應執行有期徒刑六月，於九十七年
    十二月十七日確定，於九十八年四月二十七日因易科罰金執
    行完畢；並於九十七年間因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院於九十八年四月二十七日以九十八年度基簡字第
    四九七號判決判處有期徒刑三月，於九十八年五月二十五日
    確定，於九十八年九月七日因易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重本刑至
    二分之一。爰審酌被告前有犯施用第二級毒品等前科，素行
    不佳，竟不思悛悔，前於勒戒處所施以觀察、勒戒後，未把
    握自新機會，又再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成
    癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，對個人身
    心戕害甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、方法、品行及智識程度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    甲基安非他命吸食器一組為供被告犯罪所用之物，且屬被告
    所有，業據被告陳明在卷，自應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
