【裁判字號】    99,易緝,119
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第22300
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市大安區○○○路○段段
    七十一號三樓嘉萊金銀珠寶股份有限公司（下稱嘉萊公司）
    實際負責人，於民國八十六年三月間，以嘉萊公司名義向臺
    北市○○○路○段二十七號八樓之四東洋租賃股份有限公司
    （下稱東洋公司）購買ＣＮ─五五五五號賓士牌小客車乙輛
    ，在臺北市○○○路○段七十一號二樓簽訂附條件買賣契約
    書，雙方約定：價款為新臺幣（下同）三百三十八萬元，分
    期攤還，未全部清償前，標的物所有權仍屬東洋公司所有，
    不得擅自遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。詎
    甲○○於繳付貨款，計一百三十六萬三千零八十四元後，竟
    意圖不法之利益，餘款二百五十六萬五千四百二十元，拒不
    繳付，並將貨品自臺北市○○○路○段七十一號三樓遷移，
    且典當於不詳當舖，致生損害於東洋公司，案經東洋公司訴
    請偵辦，因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十五條第一項之
    侵占罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條
    第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較結果自以修正前刑法第八十條第一項較有利於行
    為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條
    第一項之規定。而關於追訴權時效之停止進行，及其期間、
    計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查，本件被告甲○○涉犯刑法第三百三十五條第一項侵占
    罪，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十六年九月三
    十日開始偵查，於八十六年十一月二十八日提起公訴，八十
    六年十二月二十二日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於八
    十七年三月二十七日發布通緝，致審判之程序不能開始，有
    本院八十七年三月二十七日發布之八十七年北院義刑儉緝字
    第三二七號通緝書一紙在卷可稽，並經本院核閱八十七年度
    易字第五二號卷宗屬實。又被告所涉犯之刑法第三百三十五
    條第一項之罪，該罪之最重本刑為有期徒刑五年，依上述修
    正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年；
    再依修正前刑法第八十三條規定，並參照司法院二十九年院
    字第一九六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝
    而停止之二年六個月期間，共計為十二年六個月。是本件追
    訴權時效自被告犯罪行為成立之日即八十六年七月二十日起
    算十二年六個月，惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依
    司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權時效既
    無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間
    （計五月又二十八日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間
    （計二十五日），是本件之追訴權時效業已於九十九年六月
    二十三日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為被告
    免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法    官  林鳳珠
                                      法    官  陳芃宇
                                      法    官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
