【裁判字號】    99,聲,1560
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定其應
執行之刑（99年度執聲字第1158號、99年度執字第3162號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年貳月
。
    理  由
一受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣板橋地方法院、嘉義地方法
  院及本院先後判處如附表所列之刑，已分別確定在案，本院審
  核後認為檢察官之聲請為有理由，應定其應執行刑。另受刑人
  所犯附表編號2 之罪宣告之刑已逾6 月，不符合諭知易科罰金
  之折算標準，聲請意旨此部份應屬誤載，併予敘明。
二依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
  裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
