【裁判字號】    99,智簡,69
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
選任辯護人  陳建宏律師
            彭若鈞律師
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24949號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○、乙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標
權之商品罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，均緩刑貳年。未扣案之仿冒商標圖樣上衣、裙子各壹
件及髮圈壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除王沛儀於98年6月9日佯裝顧客所購入之物為上衣、裙
    子各為1件及髮圈1個，及證據部分尚有被告甲○○○、乙○
    ○2人於本院審理時之自白應予補充載明外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。被告2人就上開犯罪，有犯意之聯絡與行為之分擔，
    均為共同正犯。其意圖販賣仿冒商標商品而陳列之低度行為
    ，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複
    次實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    具有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬
    包括一罪之集合犯概念。查被告自民國96年6月30日起迄本
    件查獲之98年6月9日止販賣仿冒商標商品之犯行，因係於密
    集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行
    ，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有
    多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以
    一罪，附此敘明。爰審酌被告2人並無犯罪前科，竟欠缺保
    護智慧財產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收
    益，其販賣仿冒商品之時間非短，及對被害人所生危害程度
    ，以及犯罪後坦承犯行之態度，與事後已與告訴人歐太公司
    和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，被告甲○○○、乙○○前未曾因犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其犯
    後已坦承犯行，表明悔悟之意，且已與告訴人達成和解賠償
    ，告訴人並具狀表達原諒被告2人之意，有陳報狀乙紙附卷
    可稽，其2人經此偵審程序及科刑之教訓後，應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，且告訴代理人亦具狀表明同意本院給予被
    告緩刑之宣告，本院認被告上開所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予諭知被告緩刑2年，以勵自新。至未扣案之
    仿冒商標圖樣商品上衣、裙子各1件，及髮圈1個，不問屬於
    被告與否，應依商標法第83條規定均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
