【裁判字號】    99,聲,1573
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  楊永旺原名楊錦榮.
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反兒童及少年性交易防制條例案件，
經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第156
號），本院裁定如下：
    主  文
楊永旺繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人楊永旺（原名楊錦榮）因被告乙
    ○○違反兒童及少年性交易防制條例案件，經依檢察官指定
    之保證金新臺幣40,000元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲
    請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又該第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦定有明文。經查
    ，被告因違反兒童及少年性交易防制案件，經臺灣高等法院
    於民國99年1 月6 日以98年度上訴字第260 號刑事判決判處
    有期徒刑2 年確定。嗣臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，
    被告經傳喚、拘提無著，且經通知具保人偕同被告到案執行
    ，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，有
    臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第94003145號刑事保證金收
    據1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署99年3 月10日甲○玲節99
    執字第1498號通知1 紙、具保人楊永旺戶籍謄本影本1 紙、
    臺灣臺北地方法院檢察署送達證書3 紙、臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官99年3 月26日拘票1 紙及司法警察99年4 月9
    日拘提報告書1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年6
    月1 日拘票1 紙及司法警察99年6 月9 日拘提報告書1 紙、
    （被告）個人資料查詢結果1 紙、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表與本院依職權查詢之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    3 紙、（具保人）個人基本資料查詢結果及原姓名更改資料
    查詢結果各1 紙等件附卷可憑，是依據上開法律規定及說明
    ，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
