【裁判字號】    99,簡,2271
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之愷
他命（驗餘總毛重拾陸點零公克）及包裝前開毒品之包裝袋
拾壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2條第2項第3款所稱之第三
    級毒品，不得非法持有。核被告甲○○持有扣案如附表所示
    法定數量以上之驗前純質總淨重29.4公克之第三級毒品愷他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第11條第5項之持有法定
    數量以上第三級毒品罪。爰審酌被告雖無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可考，然其自承有施用第三級
    毒品愷他命之惡習，已難認其素行良好，復不思戒除愷他命
    毒癮，反再次為滿足一己毒癮而購入扣案愷他命，顯未能自
    我克制，暨考量其持有毒品目的，持有之數量，且對於持有
    扣案毒品乙事始終坦承之犯後態度，生活狀況、目前就讀大
    學之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    按毒品危害防制條例第11條之1雖明定無正當理由，不得擅
    自持有第三級毒品；同條例第18條第1項後段復規定查獲之
    第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依
    同條例第18條第1項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三級毒品，尚不構成犯罪行為，而應依行政程序
    沒入銷燬而言。從而，持有第三級毒品純質淨重20公克以上
    者，既屬同條例第11條第5條明文規定處罰之犯罪行為，即
    非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，則被告所持有扣案
    如附表所示數量之第三級毒品愷他命，其驗前總純質淨重既
    已逾20公克，自屬不受法律保護之違禁物，應依刑法第38條
    第1項第1款之規定沒收之，始為適法（最高法院96年度台上
    字第727號、96年台上字第884號判決意旨參照）。從而，扣
    案如附表所示之愷他命31包（驗前總毛重36.2公克，取0.17
    公克鑑定用罊，驗餘總毛重36.03公克，驗前總純質淨重29.
    4公克），均屬違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑法第3
    8條第1項第1款規定宣告沒收。至於鑑驗耗損部分，既已滅
    失不存在，自無庸併予宣告沒收。包裝上開愷他命之包裝袋
    共31個，均具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
    攜帶，自均屬供被告犯本案犯罪所用之物，且該等包裝袋連
    同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，業據被告供承明
    確，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併就該包裝袋31個均
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第5項。
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附表：
┌───┬──────┬──────┬───┬─────────────┬──────┬──────┐
│      │            │  贓證物品  │      │鑑     驗     結     果   │            │            │
│編  號│扣押物品名稱│            │數  量│                          │ 沒收之依據 │   鑑定書   │
│      │            │  清單編號  │      ├───────┬─────┤            │            │
│      │            │            │      │重          量│成      分│            │            │
├───┼──────┼──────┼───┼───────┼─────┼──────┼──────┤
│      │            │            │      │驗前總毛重36.2│均檢出第三│刑法第38條第│內政部警政署│
│      │            │            │      │公克，取0.17公│級毒品愷他│1項第1款。  │刑事警察局99│
│  無  │白色細晶體  │     無     │31包  │克鑑定用罊，驗│命成分。  │            │年4月7日刑鑑│
│      │            │            │      │餘總毛重36.03 │          │            │字第09990036│
│      │            │            │      │公克，驗前總純│          │            │294號鑑定書 │
│      │            │            │      │質淨重29.4公克│          │            │（見偵查卷第│
│      │            │            │      │。            │          │            │56頁）。    │
└───┴──────┴──────┴───┴───────┴─────┴──────┴──────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13036號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路6段18號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第三級毒品K他命純質淨重20公克以上之犯
    意，於99年3月2日凌晨某時許，在臺北市中山區○○○路之
    首席酒店內，以新臺幣1萬7,000元代價，向真實姓名年籍不
    詳之成年男子，購買K他命31包（毛重36.20公克，純質淨重
    29.40公克）而持有之。嗣於同日凌晨3時10分許，在臺北市
    中山區○○○路○段108號前，因形跡可疑，為警盤查，經其
    自願同意接受搜索，在其身上查獲前揭K他命31包，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有卷
    附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表可佐，且扣案K他命31包
    ，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，檢出第三級毒品K
    他命成份，純度約98%，驗前純質淨重約29.40公克，有卷附
    該局99年4月7日刑鑑字第0990036294號鑑定書可憑，是其前
    揭自白核與事實相符，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項持有第三
    級毒品純質淨重20公克以上之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    5     日
                              檢  察  官   林彥均

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
