【裁判字號】    99,簡,2373
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2373號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、監視器壹組、記帳本
壹本、記帳單壹張、抽頭金新臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及聚眾賭博罪；又被告雖同時觸犯同條前、後段之意
    圖營利供給賭博場所以及聚眾賭博2罪名，惟因該2罪名所保
    護之法益均同為社會善良風俗，故被告所為實際上僅侵害同
    一個法益而屬法條競合，應論以意圖營利聚眾賭博罪即可；
    檢察官聲請簡易判決處刑書認應依想像競合處斷，容有誤會
    。又被告自民國99年4 月15日起至同年5月6日為警查獲止，
    反覆、持續提供場所聚眾賭博以營利等犯行，未曾間斷，是
    其行為屬營業犯而於概念上應評價為包括一罪之集合犯，僅
    論1 罪。爰審酌被告所為非在公共場所，且所得抽頭金不多
    ，事後復坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知
    得易科罰金併其折算標準。另扣案之麻將牌2副、監視器1組
    、記帳本1本、記帳單1張、抽頭金新臺幣(下同)2000元，為
    被告所有且供犯罪所用或因犯罪所得，依刑法第38條第1 項
    第2款、第3 款規定，併宣告沒收之。至於現場賭資6萬9100
    元部分，並非被告供本案犯罪所用或因犯罪所得之物，且刑
    法第268條亦未如同法第266條設有第2 項特別沒收之規定，
    故不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第268條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款、第3
    款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場場所或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
