【裁判字號】    99,補,136
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第136號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求回復原狀等事件，茲限原
告於收受本裁定送達5 日內補正下列事項：
一、查本件原告起訴聲明第一項及第三項，請求被告給付回復原
    狀之房屋修繕費用及精神上損害賠償，其訴訟標的金額分別
    為新臺幣（下同）3 萬元及50萬元，是以此部分之訴訟標的
    價額核定為53萬元。
二、惟原告未於訴狀載明第二項請求財產上損害賠償之訴訟標的
    價額，使本院無法核定此部分之訴訟標的價額，以裁定命原
    告補繳裁判費。茲命原告查報第二項聲明之價額，併按上開
    核定價額合併計算訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納第一審裁判費。
三、如逾期未查報上開訴訟標的價額，則暫按民事訴訟法第77條
    之12規定，該部分訴訟標的價額核定為165 萬元，加計首開
    核定價額53萬元，共計218 萬元，繳納第一審裁判費2 萬2,
    582元，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
