【裁判字號】    98,審事聲,69
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第69號
異  議  人  甲○
上列異議人與相對人乙○○間聲請確定訴訟費用額事件，異議人
對中華民國98年12月29日司法事務官所為通知函處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項及第3
    項定有明文。
二、次按，確定訴訟費用額事件係屬非訟事件，依法院組織法第
    17條之2規定，由司法事務官處理；而非訟事件之裁定，依
    非訟事件法第39條規定，關係人固得聲請法院付與裁定確定
    證明書，惟法院亦得依職權付與或送達之，以確保當事人權
    益（司法院（83）院台廳民一字第07385號函釋意旨參照）
    。再按，當事人對於第一審或第二審之判決，雖於上訴期間
    內提起上訴，但因上訴不合程式致被駁回者，與未提起上訴
    同。如非另有合法之上訴，其第一審或第二審判決，仍於上
    訴期間屆滿時確定，最高法院23年抗字第3247號裁判意旨可
    資參照。同理，對於法院所為之裁定（含對異議所為之裁定
    ），雖於抗告期間內提起抗告，惟因抗告不合法致被駁回者
    ，與未提起抗告者同，該裁定即於抗告期間屆滿時確定。
三、本件異議意旨略以：依民事訴訟法第399條之規定，裁定確
    定證明書應於當事人向法院聲請時，法院方得為之，本件異
    議人並未聲請，原審（即司法事務官）即不應付與裁定確定
    證明書；況異議人對於民國98年3月23日之97年度司聲字第
    242號民事裁定，已於98年3月31日及9月7日聲明異議及聲請
    補充裁定，是本件確定訴訟費用額事件即尚未確定，原審（
    即司法事務官）於98年11月20日所核發之確定證明書及同年
    12月29日所為之通知函處分顯違背法律之規定，爰依法對該
    通知函處分聲明異議，請求撤銷該確定證明書等語。
四、經查，本件異議人以其就該確定訴訟費用額事件已分別於98
    年3月31日及9月7日聲明異議及聲請補充裁定，故該確定訴
    訟費用額事件尚未確定為由，對原審所核發之確定證明書聲
    明異議云云。惟查，本件異議人與相對人間請求給付租金事
    件，已經本院94年度訴字第3469號、臺灣高等法院95年度上
    字第152號判決、最高法院96年度台上字第906號判決及臺灣
    高等法院96年度上更(一)字第95號判決確定，其第二審及發回
    前第三審訴訟費用，除確定部分外，應由相對人負擔72%，
    餘由聲請人負擔。嗣異議人於97年11月17日向本院聲請確定
    訴訟費用額，經本院於98年3月23日以97年度司聲字第242號
    裁定相對人應負擔之訴訟費用額；惟異議人不服並就該裁定
    聲明異議，經本院於98年8月27日以98年度審事聲字第69號
    裁定駁回異議在案，且該裁定已於98年9月3日送達異議人及
    相對人，有送達證書附卷可憑，而異議人未於法定期間內提
    起抗告等情，業經本院依職權審閱上開相關卷宗屬實。雖異
    議人另於98年9月8日及99年5月28日就上開確定訴訟費用額
    事件向本院及原審聲請補充裁定，然上開補充裁定之聲請，
    並無法阻止該確定訴訟費用額事件之確定，況異議人聲請之
    補充裁定，已經本院及原審分別於99年5月17日及6月11日駁
    回其聲請在案。揆諸上開規定及說明，本件確定訴訟費用額
    事件，異議人既未就本院98年度審事聲字第69號駁回異議之
    裁定提起抗告，則該確定訴訟費用額事件自應於抗告期間屆
    滿時確定，即98年9月16日確定（含計入在途期間2天）在案
    ，而原審於98年11月20日依職權核發該確定訴訟費用額事件
    之裁定確定證明書，於法即無違誤之處。從而，本件異議人
    以上開情詞聲明異議，聲請撤銷原審所核發之確定證明書為
    無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
