【裁判字號】    99,交聲,1021
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第1021號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所99年6月2日所為之裁決（北監自裁字第裁40-Z6A00
9339號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕駛人酒精濃度超過規定標準，吊扣自用小客車駕駛執照
拾貳個月，並施以道路交通安全講習。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國99
  年6 月1 日凌晨2 點36分左右飲用酒類後，駕駛7302-TR 自小
  客車行經國道3 號南下46.5公里時，為內政部警政署國道公路
  警察局交通員警攔停檢測，測得呼氣酒精濃度值每公升0.57毫
  克，已超過規定標準0.25毫克，當場製單舉發（公警局交字第
  Z6A009339 號），因而依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
  第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4 萬9500元，吊扣駕駛
  執照12個月，並應參加道路交通安全講習。
二異議理由略以：因異議人職業為大客車駕駛，因應酬後駕駛自
  小客車酒駕違規深表後悔，祈能准予吊扣自小客車執照，而保
  留大客車執照以維生計等語。
三本院認為
(一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者
  ，處新臺幣1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
  該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條
  第1 項前段第1 款定有明文。又汽車駕駛人，有第35條第1 項
  規定之情形者應接受道路交通安全講習，同條例第24條第1 項
  第2 款亦有明定。本件異議人本件異議人於99年6 月1 日凌晨
  2 點36分左右飲用酒類後，駕駛7302-TR 自小客車行經國道3
  號南下46.5公里時，為內政部警政署國道公路警察局交通員警
  攔停檢測，測得呼氣酒精濃度值每公升0.57毫克等情，除據異
  議人坦承外，並有舉發通知單在卷可憑，異議人於前述時間、
  地點有酒後駕車之違規行為，已臻明確。
(二)依道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反
  本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
  吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，並未包括吊扣駕駛執照之
  處分，故異議人所受吊扣駕駛執照之處分，僅限於其違規時所
  駕駛之「自用小客車」之駕駛執照，並未擴及其他各級車類之
  駕駛執照，此由同條例第35條第3 項前段規定：「汽車駕駛人
  經依第1 項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間再有第1 項情形
  者，處新臺幣6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其駕
  駛執照。」，係在汽車駕駛人於吊扣駕駛執照期間再有同條例
  第35條第1 項各款情形（即駕駛汽車時酒精濃度超過規定標準
  ，或吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品之行
  為）時，始對之為吊銷駕駛執照之處分，即可明瞭。故本件對
  異議人所為吊扣駕駛執照之處分，僅限吊扣異議人之「自用小
  客車」駕駛執照，原處分機關於裁決書主文僅記載「吊扣駕駛
  執照」，而未依受處分人遭查獲酒駕時所駕駛車輛種類載明吊
  扣何種類級駕駛執照，自有不當，應由本院撤銷原處分，自為
  主文所示之裁定。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
