【裁判字號】    99,司促,16319
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16319號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬零佰壹拾肆元，及
    其中新臺幣陸萬仟零捌拾肆元，自民國九十九年六月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬玖仟玖佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾萬陸仟佰肆拾柒元，自民國九十九年
    六月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾柒萬玖仟貳佰拾柒元，
    及其中新臺幣拾柒萬零伍佰拾元，自民國九十九年六月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬肆仟肆佰柒拾捌元，及
    其中新臺幣壹拾柒萬柒仟伍佰玖拾元，自民國九十九年六
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之
    利息。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16319號）
    (一) 債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：Visa。債務人至99年6 月25 日 止累計120,314
         元正未給付，其中63,084元為消費款；53,630元為循
         環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債
         務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
         之利息。
    (二) 債務人乙○○於95年2 月15日向債權人借款140,000
         元，約定分36期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年6 月25日
         止累計249,945 元正未給付，( 其中136 ,347元為本
         金，113,598 元為利息，0 元為依約定條款計算之其
         他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
         付如附表所示之利息。
    (三) 債務人乙○○於94年9 月29日向債權人借款400,000
         元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年6 月25日
         止累計679,237 元正未給付，( 其中370 ,530元為本
         金，308,707 元為利息，0 元為依約定條款計算之其
         他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
         付如附表所示之利息。
    (四) 債務人乙○○於93年6 月26日向債權人借款180,000
         元，約定自93年6 月26日起至96年6 月26日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定:
         『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依
         立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
         意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故
         債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
         詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
         失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
         年6 月25日止累計304,4 78元正未給付，其中177,593
         元為本金；115,968 元為利息；10,917 元 為依約定
         條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
         外，另應給付如附表所示之利息。
    (五) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
