【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間公示送達事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。依非訟事件法第5條規定此項移轉管轄之規定，於
    非訟聲請事件準用之。又民法第97條之聲請公示送達事件
    ，不知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知
    相對人之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄。非訟事
    件法第66條亦有明文規定。
二、本件聲請人陳述略稱：聲請人於受讓相對人之債權後，以相
    對人之戶籍地址為債權讓與之通知，惟信件遭郵政機關以遷
    移新址不明為由退回，為此依民法第97條規定請求為意思表
    示之公示送達等語。惟查，本件相對人已遷址至台北縣新莊
    市○○○路384號14樓之8，依上開規定，本件公示送達事件
    應由臺灣板橋地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
