【裁判字號】    99,法,14
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第14號
聲  請  人  范雲即財團法人婦女新知基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人婦女新知基金會捐助及組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人婦女新知基金會捐助及組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人婦女新知基金會董事
    長，該財團法人經報奉臺北市政府於民國76年10月2 日以（
    七六）府新一字第193845號函設立許可有案，並聲請本院登
    記處於76年10月22日核准發給法人登記證書（登記簿第52冊
    第17頁第1229號）。因捐助及組織章程所定之組織不完全，
    為維持財團之設立目的，乃提請第11屆第10次董監事聯席會
    議決議，捐助及組織章程補充變更如附件對照表所示，而依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人婦女新知基金會捐助
    及組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無牴觸，並經臺北市政府社會局於
    99年5 月17日以北市社團字第09936823800 號函同意備查，
    其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
