【裁判字號】    99,聲,1488
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1488號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第144號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）2萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條之規定，應命具保人繳納指定之保
    證金額並沒入具保人繳納之保證金（刑保字第94002770號）
    ，爰依同法第121條第1項規定聲請命具保人繳納指定之保證
    金並沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。復按第118條第1項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之沒
    入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但書
    逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察
    官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各款
    所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具保
    之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事訴訟
    法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲
    請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金
      2萬元，並由具保人丙○○於民國94年9月9日出具現金保
      證後，將被告釋放，該案經臺灣高等法院以96年度上訴字
      第2140號判處應執行有期徒刑1年，並經最高法院以98年
      度臺上字第7101號駁回上訴確定，此有臺灣地方法院檢察
      署94年度刑保字第94002770號刑事保證金收據影本附於臺
      灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第144號執行卷宗
      內可考，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查
      。
  (二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第720號案件
      執行時逃匿，業經該署檢察官於99年3月30日以甲○玲退
      緝字第1108號發佈通緝，復因被告未因另案在監、所執行
      或羈押，且臺灣臺北地方法院檢察署檢察官已通知被告本
      人應到案執行，亦通知具保人應帶同被告到案接受本案執
      行，惟具保人屆期並未帶同被告到案執行，顯已有逃匿之
      情，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、
      通緝書、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書等在卷可稽（
      見臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第144號卷）
      ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，足證
      被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
