【裁判字號】    99,簡,2288
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7770號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分，更
    正：「於民國九十八年十二月間某日在不詳處所，將其於八
    十九年七月二十日在中國信託商業銀行敦南分行所開立之帳
    戶（帳號：0000000000000號）提款卡及密碼
    ，交付真實姓名年籍不詳之成年人，藉以幫助該人為詐欺取
    財犯行。嗣該人即分別意圖為自己不法之所有，於九十八年
    十二月十八日晚間八時許，先後撥打電話予乙○○及丙○○
    」，就證據部分，補充：「被告甲○○之開戶資料、告訴人
    丙○○之存摺、匯款單據」，就應適用之法條部分，補充：
    「被告係幫助他人犯詐欺取財罪名，爰依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
