【裁判字號】    99,司聲,87
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第87號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  牧杰行即牧杰行國際有限公司
兼法定代理  乙○○○
人
兼法定代理  丙○○
人                      9樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一五九七號擔保提存事件，
聲請人所提存之中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二
期債票新臺幣壹佰陸拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經本
    院96年度裁全字第5915號裁定准予假扣押，聲請人並以該裁
    定提存擔保金暨聲請假扣押強制執行在案。因本案業已撤回
    對相對人之假扣押執行及假扣押裁定，並依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，聲請本院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，為
    此聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、經本院依職權調閱臺灣士林地方法院96年度存字第1597號及
    96年度執全字第968號卷宗審核，聲請人業已聲請撤銷假扣
    押之強制執行程序，應認訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後
    聲請本院通知相對人行使權利，亦經本院依98年度審司聲字
    第2511號通知相對人行使權利在案，而相對人迄未行使，並
    有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
