【裁判字號】    99,簡,743
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第743號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1566號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之0000000000號行動電話門號SIM卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因犯竊盜等案件，經臺灣桃園地方
    法院97年簡上字第632號分別判處有期徒刑4月、2月，合併
    應執行有期徒刑5月確定，甫於98年5月26日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，與不詳真實姓名年籍、綽號「阿弟」
    之成年男子，共同基於意圖媒介符心巧等成年女子與他人為
    性交行為以為營利之犯意聯絡，自民國98年10月1日起由甲
    ○○在臺北市萬華區○○○路、峨嵋街交岔路口附近，招攬
    尋覓欲從事性交易之男客，並將男客帶至附近旅社後，以其
    所有0000000000號行動電話與綽號「阿弟」之成年男子聯繫
    ，由「阿弟」安排應召女子至旅社與男客從事姦淫之性交易
    行為，每次性交易代價為新臺幣（下同）3,000元，甲○○
    每次可從中分得900元之仲介費。嗣於98年12月27日凌晨0時
    5分許，甲○○循上開模式媒介大陸籍女子符心巧與男客林
    振耀於臺北市○○區○○路25巷13號良夜旅館301號房從事
    性交易時，為警當場查獲，並在甲○○身上扣得其所有供犯
    罪使用之0000000000號行動電話門號晶片卡1枚。案經臺北
    市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與證人林振耀及符心巧於警詢時證述情節大致相符（見臺
    灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1566號偵查卷第6至12
    頁、第13至16頁、第17至21頁、第55至第56頁），並有現場
    照片6幀附卷可稽，及被告所有之0000000000號行動電話門
    號晶片卡1枚扣案可憑。足認被告任意性自白與事實相符。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1 個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類犯罪構成要
    件本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸
    類總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。
    第查，刑法第231條第1項之圖利使人為性交罪，本質上即屬
    營業性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質，故立
    法時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認
    知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總
    括評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。
    參以被告自98年10月1日起，即反覆、密集、延續2次以上媒
    介不特定男客與大陸籍成年女子符心巧為性交行為，且其於
    每次成功媒介性交易後可獲取900元之不法利益等情，均足
    徵被告圖利使人為性交行為，確係基於單一集合犯意無疑。
    據此，被告所為應僅論以刑法第231條第1項前段之圖利使人
    為性交單純實質一罪。核被告所為，係涉犯刑法第231條第1
    項前段意圖使女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。被
    告與不詳真實姓名年籍、綽號「阿弟」之成年男子間，就媒
    介不特定男客與大陸籍成年女子符心巧為性交行為之犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告前因犯竊
    盜等案件，經臺灣桃園地方法院97年簡上字第632號分別判
    處有期徒刑4月、2月，合併應執行有期徒刑5月確定，於98
    年5月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    規定，應加重其刑。爰審酌被告非為無社會經驗之人，僅因
    貪圖小利而媒介女子與他人從事性交行為，敗壞社會風氣至
    鉅，應受相當程度之刑事非難；惟念其在本案之參與程度有
    限，及其犯後已坦承犯行，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之0000000000號行動電話門號
    SIM卡1枚，係被告所有且係供其犯本案所用之物，業據被告
    供承甚明，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，刑法第28條、第231條第1項前段、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決書送達後10日內向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭        法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
