【裁判字號】    99,司促,16287
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第16287號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明對相對人乙○○個人請求給付之依據。
二、請釋明正確之相對人名稱。
三、若向明道樓轉角股份有限公司請求，請提出其最新變更事項
    登記表正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本（戶長變更及
    全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
四、如公司已解散，請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
    已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，更正其法定
    代理人，並提出其最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記
    事欄、個人記事欄均勿省略）。
五、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，並以全體股東（董事）為清算人，請更
    正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記表正
    本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄
    本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
