【裁判字號】    99,易,1652
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1652號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第756 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，由本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用第二級毒品安非他命案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年1月5日出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年1 月10日以
    95年度毒偵字第6137號為不起訴處分確定。又於96年間因施
    用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，因逢中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開徒刑
    經減為有期徒刑2月，並於96年11月8日易科罰金執行完畢。
    嗣復於97年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑5月確定，送監執行後，於97年8月30日執行完
    畢出獄。竟仍不知悔改，且未戒除毒癮，又基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年1 月10日16時許，在臺北市中正區○○
    ○路3 號臺北火車站廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於鋁箔紙上點火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於99年1 月12日14時50分許，經警定期調
    驗尿液，其結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，並有應
    受尿液採驗人到場採尿名冊、詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告可稽，堪認被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告施用第二級毒品之犯行，可以認定。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如犯罪事實欄所記載經執行有期徒刑完畢之犯罪前
    案紀錄，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有毒品、竊盜等刑事前案紀錄，素行非佳
    ；又不思其正值青年，卻耽溺於戕身之物，前經毒品勒戒及
    刑事處罰後，仍不知戒絕毒品，藉詞基於好奇心理及環境因
    素而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其對於毒品之依賴性甚
    高，自我把持、控制之能力亦顯不佳；惟被告犯罪後尚能坦
    承犯行，態度良好，以及其學歷為高職畢業等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資警惕。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
