【裁判字號】    99,訴,1157
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1157號
原      告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟伍佰拾陸元，及其中新臺
幣拾萬壹仟零玖拾壹元部分，自民國九十六年七月四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第24條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年9 月1 日與訴外人陽信商
      業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）成立信用卡使用契
      約，領用卡號為0000000000000000之JCB 信用卡，約定被
      告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就
      使用系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並
      應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式
      繳付最低應繳金額，餘款按年息19.71%計付循環信用利息
      ，逾期清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按月
      依計入循環信用本金帳款之2.5%計付違約金。詎被告自96
      年7 月3 日起即未再還款，依約其債務已視為全部到期，
      尚有516,536 元（其中本金331,091 元，利息88,146元，
      違約金97,299元）及其中331,091 元部分，自96年7 月4
      日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息已經屆期迄未
      清償。原告於96年7 月31日受讓陽信銀行依上開契約對被
      告之債權，並已依金融機構合併法第18條第3 項、民法第
      29 7條規定於96年7 月29日以公告於民眾日報方式通知債
      務人，是本件債權業已合法移轉，自讓與時原告即取得債
      權人之地位，原告概括承受原債權人陽信銀行對被告之所
      有權利。為此爰依信用卡使用契約及債權讓與之法律關係
      提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之債權
      讓與證明書、債權讓與公告新聞紙、信用卡申請書、信用
      卡約定條款、單月帳務資料查詢、歷史帳單彙總查詢等件
      為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原
      告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及債權讓與
      之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
      ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
