【裁判字號】    99,聲,1506
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1506號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第172
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳袋（驗餘淨重共零點伍肆玖
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本署99年度戒毒偵字14號，被告甲○○違反
    毒品危害防制條例，被告業因強制戒治完畢無施用傾向而為
    不起訴處分，此有不起訴處分書附卷可稽，其為警於民國96
    年12月4日凌晨1 時許，在臺北市○○區○○路3段60巷2弄1
    號前，為警查扣之第二級毒品安非他命2 包（淨重0.35公克
    ），經鑑定結果，係含有第二級毒品甲基安非他命成分，有
    交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書1 份附卷可參，其係
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒品，為違禁
    物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於99年1 月26日以99年度戒毒偵字第
    14號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽（見
    99年度戒毒偵字第14號卷第2頁）。而扣案之白色透明結晶2
    袋，經送檢驗結果，均檢出含有第二級毒品甲基安非他命成
    分（驗餘淨重共0.3549公克）無訛等情，有交通部民用航空
    局航空醫務中心96年12月13日航藥鑑字第0962170 號毒品鑑
    定書1 紙附卷足憑（見96年度毒偵字第3852號卷第34頁）。
    上開扣押物既均係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規
    定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
