【裁判字號】    99,簡,2107
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12528號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據之記載，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    在無故持塑膠桶、安全帽攻擊告訴人甲○○，致告訴人受有
    左上臂疼痛、輕微瘀腫之傷害，迄今尚未與告訴人達成民事
    和解，行為要有不該，惟念其年紀尚輕，告訴人所受傷害尚
    屬輕微，及被告犯後於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    持以攻擊告訴人之塑膠桶1個及安全帽1頂，並未扣案，且非
    被告所有，亦非屬違禁物，不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受簡易判決書送達後10日內，向本院
    提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
