【裁判字號】    99,聲,1195
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1195號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對檢察
官執行之指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文，是受刑人聲明異議客體，應以檢察官就刑之執行
    或其方法之指揮不當為限。查異議人係以本院97年度訴字第
    1745號刑事判決認其構成累犯為由聲明異議，其異議對象並
    非檢察官之指揮執行方法，其異議不符法律上程式，應予駁
    回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
