【裁判字號】    99,訴,1010
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1010號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10744 號），前經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑，經合議庭裁定改行簡易程序，嗣本院復認為不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第3790號判決判處有期
    徒刑4 月確定，並經臺灣板橋地方法院以96年度聲簡字第59
    73號裁定減為有期徒刑2 月確定，業於民國96年10月23日縮
    刑期滿執行完畢。夏競初（另經臺灣臺北地方法院檢察署通
    緝中）擔任源智國際股份有限公司（下稱源智公司，址設臺
    北市○○區○○街112 號2 樓）負責人；同案被告何佩真（
    業經本院以98年度訴字第939 號判決）則係擔任源智公司兼
    任會計。渠等2 人均明知源智公司並無實際營業之事實，且
    被告甲○○並未實際在源智公司任職，而其在客觀條件上亦
    均難符合金融機構核准信用卡之標準，竟共同意圖為自己不
    法所有，基於偽造私文書及特種文書之犯意聯絡，由夏競初
    負責提供源智公司之名義與相關資料予同案被告何佩真使用
    ，何佩真則再據以與被告甲○○，共同基於上開犯意聯絡，
    先由被告甲○○在如附表所示之信用卡申請書上親自簽名，
    再由同案被告何佩真在上開申請書上填載如附表所示之不實
    任職資料，並由身為源智公司負責人之夏競初授權擔任源智
    公司會計之何佩真製作如附表所示內容不實之源智公司之各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）、員工薪資表等
    業務上文件，但尚未將甲○○如附表所示之不實申請書及不
    實文件遞交與中國信託銀行。嗣警因網羅公司負責人馬春紅
    涉嫌詐欺案件，搜索網羅公司後，始循線查悉上情。因認被
    告涉犯刑法第210 條、第212 條之偽造私文書、特種文書罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本件被告業於99年3 月21日死亡，此有其個人基本
    資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    按，是依照上開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                     書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附表：
┌──┬────┬─────┬─────────────┬───┐
│編號│申辦人  │申請時間  │犯罪之態樣                │准駁  │
├──┼────┼─────┼─────────────┼───┤
│1   │甲○○  │尚未提出申│夏競初、同案被告何佩真與告│未提出│
│    │        │請        │甲○○於96年10月間，共同在│申請  │
│    │        │          │被告甲○○所欲提出之中國信│      │
│    │        │          │託銀行信用卡申請書上填載被│      │
│    │        │          │告甲○○任職在源智公司之不│      │
│    │        │          │實內容，並製作內容不實之源│      │
│    │        │          │智公司95年度扣繳憑單、96年│      │
│    │        │          │4 月至10月份員工薪資表，但│      │
│    │        │          │未向中國信託提出申請。    │      │
└──┴────┴─────┴─────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
