【裁判字號】    98,訴,2109
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳美華律師
            簡維能律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
191號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造於民國96年11月16
日新光人壽金好意變額萬能壽險要保書（保單號碼為：QB0EHRZ1
號）第二頁之二之「被保險人簽章」欄之「甲○○」之署押壹枚
沒收。
    事  實
一、丙○○為新光人壽保險股份有限公司（下稱新光人壽公司）
    之保險業務員，為招攬保險，因乙○○年事已高，希冀以較
    低保費投保保險，竟與乙○○(未據起訴)共同基於偽造文書
    之犯意，於民國96年11月16日，未經乙○○之女甲○○同意
    ，以乙○○為要保人及受益人，甲○○為被保險人，向新光
    人壽公司投保新光人壽金好意變額萬能壽險（保單號碼為：
    QB0EHRZ1號），保險金額為新臺幣（下同）130萬元，並由
    乙○○委由丙○○於於新光人壽金好意變額萬能壽險要保書
    （下稱該要保書）上之「被保險人簽章」欄逕簽「甲○○」
    之名，而丙○○亦在不詳地點，透過不知情之第三人在前開
    「被保險人簽章」欄中偽簽「甲○○」之署押，共同偽造「
    甲○○」署押1枚，表示甲○○確已同意擔任前開保險契約
    之被保險人。丙○○進而持之交付新光人壽公司而行使之，
    足生損害於甲○○及新光人壽公司對於保險契約管理之正確
    性。
二、案經被害人甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，但經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有同法第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分
    別定有明文。本判決下列所引被告以外之人於審判外所為之
    供述證據，公訴人、被告丙○○及辯護人對其證據能力並不
    爭執，其至辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌上開證據方
    法於製作時之情況，尚無違法不當，應認以之作為證據應屬
    適當。至其餘非供述證據部分，本院亦查無任何違反法定程
    式取得之情形，應認有證據能力。
二、訊據被告丙○○固不否認有向要保人乙○○招攬前開保險，
    惟矢口否認有何偽造文書之犯行，辯稱：該要保書上之甲○
    ○簽名，非伊所為，要保人乙○○交付該要保書時，上面已
    有甲○○之簽名云云。
(一)按由第三人訂立之死亡保險契約，未經被保險人書面同意，
    並約定保險金額，其契約無效，保險法第105條第1項定有明
    文，是凡死亡保險契約，要保人與被保險人不同之情形下，
    為防止道德危險之發生，自需經被保險人同意，不能因要保
    人單方意思，而訂立有效之保險契約。且為求甚重，尚需以
    書面同意始生效力，如僅以口頭表示同意，仍不生同意的效
    果，考其立法意旨，係因被保險人死亡為保險事故發生條件
    時，為免道德危險發生，更應慎重其事，自不能以反面解釋
    ，如已有形式上被保險人簽名，即認已經被保險人書面同意
    ，該被保險人之同意，必需其確有同意之意始足當之。查告
    訴人甲○○係為成年人，有其年籍資料在卷可稽，且前開保
    險契約為死亡保險契約，有新光人壽公司之新光人壽金好意
    變額萬能壽險要保書在卷可稽，則告訴人甲○○是否為該要
    保書之被保險人，自應經其同意，且尚需書面同意始足當之
    。又被告丙○○於招攬前開保險時確未向告訴人甲○○本人
    確認是否同意為被保險人，亦未向其本人確認被保險簽章欄
    之「甲○○」簽名是否為其簽名乙節，為被告所自承，且依
    告訴人甲○○指稱其並未於該要保書之被保險人簽章欄簽名
    ，亦未同意擔任被保險人等語觀之，告訴人甲○○確未同意
    為前開保險契約之被保險人，且告訴人甲○○確未在前開被
    保險人簽章欄簽名乙情，應可認定。
(二)又按保險業務員管理規則第19條第1項第7款規定：業務員有
    下列情事之一者，除有犯罪嫌疑，應依法移送偵辦外，其行
    為時之所屬公司並應按其情節輕重，予以3個月以上1年以下
    停止招攬行為或撤銷其業務員登錄之處分：...七、未經保
    險契約當事人同意或授權而為填寫、簽章有關保險契約文件
    觀之，保險業務員須經被保險人同意或授權，使得為填寫、
    簽章有關保險契約文件，則被告丙○○為保險業務員，其於
    招攬保險時，自應遵守該規定，被告在未向告訴人甲○○確
    認是否同意擔任被保險人前，仍招攬前開保險契約，自屬違
    反該規則。況依前開說明，本件係屬死亡保險契約，更不能
    逕以被保險人形式上有簽名，即謂保險業務員招攬保險時已
    經被保險人同意，遑論證人乙○○於偵查中及本院審理中明
    確證稱：要保書交予被告時，除伊之簽名外，其他均為空白
    等情等語（見本院卷99年6月15日審判筆錄）。從而，被告
    丙○○自屬明知未得被保險人甲○○同意，仍招攬前開保險
    等情，至為明確。
(三)經核對被告丙○○、告訴人甲○○及證人乙○○於本件偵查
    時所當庭書寫「甲○○」之筆跡，與該要保書「被保險人簽
    章欄」中有關「甲○○」之筆跡，無論筆劃、轉折等雖均不
    相符，然參諸告訴人甲○○、證人乙○○前開指訴、證述，
    證人乙○○於交回該要保書予被告丙○○時，被保險人之簽
    章欄確為空白無誤。再依證人乙○○於偵查中證稱：「(要
    保過程是否知情？)是，知情，被告有拿要保書給我簽名，
    上面的要保人乙○○是我簽的」、「(其餘的要保書是何人
    所寫？)我簽完名就交給丙○○」、「(你有無叫丙○○去看
    甲○○舊的保單資料？)是，我叫丙○○回去看甲○○舊的
    保單資料，再填要保書的資料」、「（既然如此，為何你叫
    丙○○自己填寫資料？）因為要保險，我看不懂」、「(你
    當初交給被告的要保書內載之內容全部空白？)對」、「(你
    不是跟被告說你有舊的保單資料，可以自己寫？)對，我就
    把錢交給被告，剩下讓他填」等語，核與證人乙○○於本院
    審理中證稱：「(你把契約交給被告的時候，你剛剛說甲○
    ○的名字還沒有簽署上去，你有沒有告訴被告叫被告簽署甲
    ○○的名字？)有」、「(問：你有沒有叫被告寫上去？)有
    的。」、「(你剛剛為何回答你有叫被告寫上去？)我看沒有
    寫，就叫被告寫」等語相符。徵以被告丙○○亦供承因要保
    人乙○○年事已高，有建議乙○○以自己兒女為被保險人始
    可降低保費，乙○○嗣以其女甲○○為被保險人，而該要保
    書上之被保險人資料，係其參考之前甲○○之保單而為填載
    等情以觀，證人乙○○既明知女兒甲○○未在該要保書上簽
    名同意擔任被保險人，為圖降低保費之利益，逕行以「甲○
    ○」為被保險人，要求被告丙○○以其女甲○○舊有之保單
    資料填載於上，並支付保險金40萬元為完成投保行為，而被
    告丙○○亦為圖簽訂前開保險契約之利益，明知告訴人甲○
    ○並未同意為被保險人，竟違反保險法之規定，復不遵守前
    揭業務規則，僅單依要保人一方之意思，逕行填載被保險人
    甲○○之資料於上，則該要保書上被保險人簽章欄「甲○○
    」之簽名，應屬證人乙○○委由被告丙○○於前開要保書上
    之「被保險人簽章」欄逕簽「甲○○」之名，而被告丙○○
    乃透過不知情之第三人在前開「被保險人簽章」欄中偽簽「
    甲○○」之署押無疑。
(四)嗣證人乙○○雖於本院審理中證稱：「(你把保險契約與支
    票交給被告的時候，當時還沒有甲○○的名字，你有沒有告
    訴被告叫被告簽署甲○○的名字？)沒有，我沒有叫被告寫
    。是保險員被告寫的。」、「(你有沒有叫被告寫上去，或
    是被告自己要寫上去的？)是被告自己寫的」云云，與其於
    本院審理中及偵查中之前開證述不符，自應認本院審理中及
    偵查中所為前開相符之證述，較可採信，而其證述未委由被
    告丙○○於前開要保書上之「被保險人簽章欄」逕簽「甲○
    ○」之名乙情，應不可採。
(五)復參之本件證人乙○○交該要保書及保險費予被告丙○○之
    時間為96年11月16日，被告丙○○即交回新光人壽公司，此
    經被告丙○○供承在卷，並經證人乙○○證述屬實，且有新
    光人壽公司之新光人壽金好意變額萬能壽險要保書在卷可稽
    ，則該要保書上被保險人簽章欄「甲○○」之簽名，應係被
    告丙○○於96年11月16日透過不知情之第三人，在不詳地點
    所偽造。
(六)綜上所述，被告所辯，顯屬事後卸責之詞，洵不足採，從而
    ，本件事證明確，被告丙○○之犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。其偽造署押係為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之
    低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告丙○○利用不知情之人於該要保書上被保險人簽
    章欄偽造「甲○○」署押1枚，係屬間接正犯。被告丙○○
    與證人乙○○就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告犯後雖否認犯行，其為招攬前開保
    險，竟違反保險法及前揭業務規則之規定，未經告訴人甲○
    ○之同意，與證人乙○○共同偽造告訴人甲○○之署押，其
    行為實有不該，惟被告嗣已與告訴人甲○○和解，並賠償告
    訴人損失，有和解書一紙在卷可稽，其尚無其他前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可資，素行良好等一切情狀
    ，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。查被告行為固非可取，然其嗣後已盡力彌補所造成
    之損害，並與告訴人甲○○達成和解，有和解書一紙在卷可
    稽，且被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，經此次起訴審判後，當能知所
    警惕，應無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。又被告於96年11
    月16日新光人壽金好意變額萬能壽險要保書（保單號碼為：
    QB 0EHRZ1號）第2頁之2之「被保險人簽章」欄之「甲○○
    」署押1枚，應依刑法第219條之規定，不問屬於犯人與否，
    沒收之。
四、證人乙○○涉犯共同行使偽造文書犯嫌部分，因未據起訴，
    當應由檢察官另行偵辦，併此說明。
五、公訴意旨另認被告丙○○於新光人壽金好意變額萬能壽險要
    保書上之「被保險人」欄內偽簽「甲○○」署名1枚，持之
    交付新光人壽公司表示為其所招攬之保險業務而行使之部分
    ，係涉犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪云云。
    然要保書上之被保險人欄，核其性質只係被保險人資料之記
    載，僅在識別該保險契約之被保險人為何人，俾使保險公司
    查核登載，縱他人填載於上，則未經被保險人於簽章欄簽名
    確認，並不生任何偽造署押及文書之問題，則被告於被保險
    人欄填載被保險人「甲○○」之簽名，尚不構成偽造文書罪
    自明。然公訴人認此部分與上開論罪科刑部分具有接續犯之
    實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
216條、第210條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第219
條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
