【裁判字號】    99,簡,2327
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1466號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘總淨重零點伍柒零捌公克）沒收銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋
貳只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充暨更正如下：
  (一)關於犯罪事實部分：
  1.被告甲○○之前科，應補充暨更正為：「(1)甲○○前於民國
    八十八年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年二月二
    日二日觀察、勒戒執行完畢釋放後，由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於同日以八十九年度毒偵字第二八０號為不起訴
    處分確定。復於八十九年間因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    八十九年七月二十七日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於同年月二十六日以八十九年度
    毒偵字第一一七四號為不起訴處分確定。(2)再於九十年間因
    施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十年度毒聲字第四
    九一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年十月二十
    五日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十一年四月
    八日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行
    完畢，並經該院以九十年度湖簡字第三三七號判處有期徒刑
    五月確定；另因竊盜案件，經該院以八十九年度訴字第三八
    二號判處有期徒刑八月確定；前開二罪，並經該院以九十一
    年度聲字第六九五號裁定應執行有期徒刑一年確定，於九十
    一年十一月二十七日縮刑期滿執行完畢。(3)復於九十四年間
    因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以九十四年度嘉簡字
    第一一四六號判處有期徒刑五月確定，於同年十二月二十八
    日易科罰金執行完畢。又於九十六年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字第四五０七號、九十六
    年度簡字第七０七四號分別判處有期徒刑四月、五月確定；
    再於九十七年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以九
    十七年度簡字第三五號判處有期徒刑六月確定；前開三罪，
    並經該院以九十八年度聲字第二二八號裁定應執行有期徒刑
    一年一月確定，於九十八年三月二十三日縮刑期滿執行完畢
    」。
  2.扣案之毒品名稱及數量應更正為：「第二級毒品甲基安非他
    命二包（總毛重一點一０六公克，總淨重０點五七一公克，
    驗餘總淨重０點五七０八公克）」。
  (二)關於證據部分，應補充：「有白色透明結晶二包及吸食器一
    組扣案可資佐證，而該等透明結晶，經鑑定結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此亦有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書附卷可憑」。
  (三)關於法律適用部分：
  1.查被告前於九十四年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院以九十四年度嘉簡字第一一四六號判處有期徒刑五月確定
    ，於同年十二月二十八日易科罰金執行完畢。又於九十六年
    間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字
    第四五０七號、九十六年度簡字第七０七四號分別判處有期
    徒刑四月、五月確定；再於九十七年間因施用毒品案件，經
    臺灣士林地方法院以九十七年度簡字第三五號判處有期徒刑
    六月確定；前開三罪，並經該院以九十八年度聲字第二二八
    號裁定應執行有期徒刑一年一月確定，於九十八年三月二十
    三日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
  2.扣案之甲基安非他命（驗餘總淨重０點五七０八公克）係屬
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段沒收銷燬之；至包裹該等毒品之外包裝塑膠夾鏈袋二只
    （有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶施用，
    既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個
    別宣告沒收之情事）及吸食器一組，則係被告所有、供其施
    用第二級毒品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定沒收之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
