【裁判字號】    99,秩抗,6
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定             99年度秩抗字第6號
抗  告  人
即移
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺北簡易庭於
中華民國99年4月12日所為裁定（99年度北秩易字第23號），提
起抗告，本院普通庭裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：被移送人甲○○前因違反社會秩序維護法案
    件，經本院臺北簡易庭於民國98年12月8日，以98年度北秩
    字第726號裁定裁處罰鍰新臺幣（下同）2,000元，逾期未納
    ，依社會秩序維護法第20條第3項規定，聲請易以拘留等語
    。
二、按罰鍰自裁處確定之日起，逾三個月未執行者，免予執行；
    本法所稱裁處確定，係指左列各款情形而言：…三、簡易庭
    就本法第四十五條案件所為之裁定，受裁定人於原移送之警
    察機關未依法提起抗告者，其裁定自裁定書送達之翌日起，
    至第五日期滿時確定，社會秩序維護法第32條第1項、違反
    社會秩序維護法案件處理辦法第5條分有明文。
三、經查：本案被移送人甲○○前因違反社會秩序維護法案件，
    經本院98年度北秩第726號裁定處罰鍰新臺幣2千元，於98年
    12月18日送達被移送人，是就被移送人部分，應於98年12月
    23日即為確定，業經本院調取該案卷宗核閱屬實，而本件聲
    請係於99年4月6日繫屬本院時，罰鍰已逾3個月未執行，有
    本院臺北簡易庭收文章戳存卷可參，而社會秩序維護法並無
    類似刑法關於行刑權時效停止規定，故上揭裁定依法應免予
    執行，即不得逾3個月後再易以拘留，原審駁回抗告人之聲
    請，核無違誤，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依社會秩序維護法第92條，刑事訴訟法第412條，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事普通庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
