【裁判字號】    99,補,146
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第146號
原      告  承隆營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人訴請給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣12,666,474元，應徵第一審裁判
費新臺幣123,496元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
