【裁判字號】    99,簡,2367
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳韋霖律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4526號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件除證據部分尚有證人鄭福龍於本院審理時之證述及被告
    於本院審理時之自白應予補充載明外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，且素行尚可，是
    本院認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，當無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，並依同
    法第74條第2項第4款規定，命被告應向公庫支付新臺幣5萬
    元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    陳品潔
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
附錄本件論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
