【裁判字號】    99,簡,852
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第852號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第33號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年10
    月17日下午16時45分許，進入臺北市○○區○○路322號甲
    ○○經營之金莎珠寶精品名店，對甲○○之妻陳桂芳佯稱要
    選購戒指，陳桂芳乃將各式戒指拿出玻璃櫃供乙○○挑選，
    乙○○趁陳桂芳未及注意之際，將陳桂芳拿取給其挑選之I
    Style完美主義鑽石戒指1只【主石0.51CT、小鑽共11粒0.12
    CT，價值新臺幣（下同）5萬6,000元】放入自己包包內而竊
    取之，得手後藉故離去。嗣陳桂芳發覺該戒指失竊，報警處
    理，而循線查悉上情。案經甲○○告訴及臺北市政府警察局
    信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時供認在卷，
    核與告訴人甲○○指訴失竊情節相符，並有監視錄影光碟1
    片及錄影畫面翻拍照片14幀附卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告所為竊盜犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念，竟竊取他人所有之物品，心態可議，且所竊物
    品，價值非低，本應受相當之刑事非難；惟念其前未曾受有
    期徒刑以上之宣告，且於偵查時尚知坦承，犯後態度尚可，
    並偕同其夫陳炳楠與告訴人成立調解且已給付損害賠償金14
    萬元，此有臺北市信義區調解委員會98民調字第077號調解
    書（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度調偵字第274號偵查
    卷第3頁）、陳炳楠匯款轉帳紀錄（見臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度緩字第1366號緩起訴執行卷第8至12頁）在卷可
    稽，已減低犯罪所造之損害，並兼衡其犯罪手段、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決書送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          刑事第十二庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
