【裁判字號】    99,智訴,2
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度智訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反著作權法案件繳納之保
證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○於民國98年2 月28日，因被告乙○○涉嫌違反
    著作權法案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依刑事訴
    訟法第93條第3 項但書規定，指定保證金新臺幣4 萬元，並
    由具保人繳納現金後，將被告停止羈押。
二、茲以該被告業於本院審判中逃匿，自應將原繳納上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
