【裁判字號】    99,易,1547
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1547號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
63號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪之陳述，裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因麻藥、偽造貨幣案件經法院分別判處有期徒刑10
    月、3 年6 月確定，發監執行後於民國90年11月13日假釋出
    獄，後另犯毒品危害防制條例等案件經法院判處有期徒刑1
    年9 月確定，又因毒品危害防制條例等案件經本院判處有期
    徒刑3 年確定，且前揭假釋亦經撤銷而須服殘刑11月1 日，
    乃發監接續執行上開徒刑，而於95年12月22日假釋，且於96
    年4 月24日假釋期滿未經撤銷而以已執行論。詎其又因毒品
    危害防制條例案件遭通緝，於99年3 月14日下午2 時許，在
    臺北市○○區○○街136 號前，遭臺北市政府警察局萬華分
    局西園路派出所值勤員警莊明祥、許家瑋攔檢盤查時，為逃
    避查緝，竟基於妨害公務之犯意，先偽報年籍資料，並質疑
    員警之值勤態度，嗣值勤員警莊明祥、許家瑋呼叫巡邏警車
    到場支援，甲○○見李偉聖駕駛巡邏警車到場後，竟藉機騎
    上員警莊明祥停於路邊之車牌號碼BQN —165 號警用機車逃
    逸，員警莊明祥見狀從後抱住甲○○時，甲○○不僅未停車
    ，反以加速逃逸方式對執行職務之莊明祥施強暴，致員警莊
    明祥遭拖行數公尺，因而受有右手心擦傷之傷害（傷害部分
    未據告訴）。嗣甲○○騎車至臺北市○○區○○街142 號前
    ，見前方已無去路便棄車逃逸，隨即遭員警莊明祥及李偉聖
    在臺北市○○區○○街154 巷1 弄8 號前從後追捕到案。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲○○於準備程序
    中為有罪之陳述，裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，核與
    證人莊明祥、許家瑋、張景榮、李偉聖證述之經過一致，且
    有現場照片在卷可稽，足認被告前揭任意性自白確與事實相
    符，故本件事證明確，被告妨害公務犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時施強暴罪。查被告有如犯罪事實欄所載之前案及執
    行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，
    其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機係因另案遭通緝以圖逃避發監執行、目的、對
    公務員施強暴之犯罪手段、犯罪所生之危害及被告犯罪後尚
    知坦認犯行而悔意甚深之態度等一切情狀，判處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
