【裁判字號】    99,簡,594
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第594號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第882號）及移送併辦（99年度偵字
第4528號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知
    金融機構帳戶之存摺、金融卡及提款密碼為個人信用之表徵
    ，任何人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融
    卡，無特別之窒礙，並可預見將自己所有之帳戶存摺、金融
    卡及提款密碼等金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能因
    此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領
    之用，以達到不法詐欺份子隱瞞資金流向及避免提款行為人
    身分曝光之目的，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98
    年10月1日至同年月2日17時34分前之某日時，將其所有之合
    作金庫商業銀行（下稱合作金庫銀行）北寧分行帳號000000
    0000000號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼，於不詳地點，
    交付予真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員，作為犯罪取
    財收受款項之工具。嗣該詐欺集團成員共同基於意圖為自己
    不法所有之詐欺犯意聯絡，推由真實姓名、年籍均不詳之成
    年人士，於附表所示之時間，以附表所列方式詐欺甲○○、
    乙○○，致甲○○、乙○○分別陷於錯誤，而依指示操作自
    動櫃員機，將附表所示款項匯入詐欺集團所指定上開丙○○
    合作金庫銀行帳戶內，旋遭該詐欺集團所屬成員持上開帳戶
    之金融卡及提款密碼提領一空。嗣甲○○、乙○○發覺受騙
    報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑，及乙○○訴由臺北縣政
    府警察警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察官檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查而移送併辦。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承有將上開合作金庫銀行北寧分行0000
    000000000號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼交付他人使用
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：其將合作金庫北寧
    分行帳戶存摺、金融卡放在手提包內，並將手提包放在機車
    置物箱中，嗣其查看機車置物箱時，發現該手提包已失竊，
    失竊財物除合作金庫銀行北寧分行帳戶之存摺、金融卡外，
    尚有華泰銀行存摺、金融卡及幾十元的零錢，詐騙集團持其
    合作金庫銀行北寧分行帳戶金融卡提款，可能係因其有將提
    款密碼以2B鉛筆寫在金融卡上角，詐騙集團因而獲悉利用云
    云。經查：
  (一)被告之合作金庫銀行北寧分行0000000000000號帳戶，係其
    於98年4月27日申設，業據被告於偵查中坦承不諱，並有合
    作金庫銀行北寧分行98年10月22日合作北寧字第0980003887
    號函及所附新開戶建檔登錄單、存款印鑑卡、被告身分證正
    反面及健保卡正面、分戶交易明細表影本各1件、存摺存款
    客戶當月份交易資料查詢單原本2紙（見臺灣臺北地方法院
    檢察署99年度偵字第882號偵查卷第12至17頁）附卷可稽。
  (二)前開不詳姓名年籍之詐欺集團成年人士，於附表所列時間，
    以附表所列方法，對被害人甲○○及告訴人乙○○施用詐術
    ，使其等陷於錯誤，而依詐欺集團成員指示前往自動櫃員機
    前操作，先後匯出附表所列之款項至被告上開合作金庫銀行
    北寧分行0000000000000號帳戶內，隨即遭該詐欺集團成員
    持上開帳戶之金融卡、提款密碼提領一空等事實，有附表所
    示證據附卷可查。依上開各情，足認被告所有之合作金庫銀
    行北寧分行帳戶之金融卡及提款密碼確由詐欺集團成員所持
    有使用，並於詐欺被害人甲○○及告訴人乙○○將款項匯入
    該帳戶後，用以提領詐得之款項。
  (三)又詐欺集團之成員為避免警員自帳戶來源回溯追查出真正身
    分，乃以他人帳戶供作詐得款項出入之帳戶，此為詐欺正犯
    需利用他人帳戶之原因，相應於此，詐欺正犯亦會擔心如使
    用他人帳戶，因帳戶持有人非其本身，則所詐得款項將遭不
    知情之帳戶持有人提領，或不知情帳戶持有人逕自掛失以凍
    結帳戶之使用，甚或知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變
    更印鑑、密碼之方式，將帳戶內存款提領一空，致其費盡周
    章所詐得之款項化為烏有，則詐欺正犯所使用之帳戶，必須
    為其所能控制之帳戶，始能確保詐得款項。申言之，詐欺正
    犯絕不可能使用他人遺失之存摺、提款卡、印鑑、密碼之帳
    戶供作詐得款項匯入之帳戶，以免除遭真正帳戶持有人提領
    或掛失之風險。而依被告所述，該帳戶開戶印鑑並未同時失
    竊，益徵該詐欺集團必定係已取得被告上開合作金庫銀行北
    寧分行帳戶金融卡、提款密碼，且確定被告對該帳戶不會立
    即掛失，始有可能著手行騙被害人。而被告既明知其金融卡
    上載有提款密碼，則於其發現帳戶之存摺、金融卡失竊時，
    明知該金融卡、提款密碼極可能遭不法人士用於犯罪之情形
    下，卻仍未向警方報案，亦未曾向銀行申報掛失，顯然悖於
    常情，益徵被告確有提供該帳戶之存摺、金融卡、提款密碼
    供他人使用之事實至為明確。
  (四)按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不
    須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺、金融卡使用
    之必要；而金融存摺、金融卡等物，事關存款人個人財產權
    益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責
    任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他
    特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用
    之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，
    方符常情。且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識。又有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟提供金錢代價徵求他人之帳戶，則客觀上
    可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
    且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程或避免行為
    人身分曝光之用意，一般人本於通常認知能力均甚易於瞭解
    。而一般詐欺集團即常以向不特定人收購或租用金融帳戶存
    摺、金融卡之方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、
    雜誌、電視亦常有報導。查被告為成年人，且為高職肄業，
    並非無社會經驗之人，明知金融卡、提款密碼等有關個人財
    產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟容認其存摺及寫有提款密碼之金融
    卡遭人利用，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，
    是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該詐欺正犯將如何
    犯罪，而無法於本件認定被告有與該詐欺集團實施詐欺犯行
    之共同犯意聯絡，惟被告既對帳戶金融卡及提款密碼任由他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
  (五)綜上，被告所辯顯屬卸責之詞，不足採信，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。被告將其合作金庫銀行北寧分行帳戶之存摺、金融卡
    及提款密碼，提供予不法人士使用，並經該等不法人士利用
    而成為其詐欺犯罪有關之犯罪工具，過程中並無證據證明被
    告有直接與被害人及告訴人接觸、聯繫及領取款項之詐欺構
    成要件之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以
    外之幫助行為，尚難遽認與實行詐欺取財犯罪之行為人本於
    共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔向被害人詐欺之犯行
    。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身
    分而逃避檢警追緝，是被告雖可預知使用其帳戶者將利用其
    所交付之帳戶供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳
    戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實
    非無疑。是本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之
    犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提供帳戶金融卡及提款密
    碼予不詳姓名之成年人士使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯
    意，而為詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為，係
    犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之詐欺取財罪之幫
    助犯。
  (二)又該詐欺集團成員雖有附表所載2次詐欺犯行，惟被告既僅
    為1次幫助行為，而為他人之2次詐欺取財犯行提供助力，應
    僅成立單一之幫助犯。被告係幫助他人犯詐欺取財罪，應依
    同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)另臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦之99年度偵字第
    4528號即告訴人乙○○遭詐騙部分，與本案起訴之犯罪事實
    具有事實上一罪關係，已如前述，應為起訴效力所及，本院
    自得併予審究。
  (四)爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，理當應受有相當程度之刑事非難，並兼衡被害人
    所受損失金額非屬少數，及參酌被告犯罪後否認犯行，最終
    始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，應於收受簡易判決書送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬───┬──────┬───────────┬──────┬───────────┐
│編號│被害人│匯  款│  匯款金額  │    詐  騙  方  法    │匯入帳戶帳號│    證  據  出  處    │
│    │      │日  期│ （新台幣） │                      │            │                      │
├──┼───┼───┼──────┼───────────┼──────┼───────────┤
│ 1  │甲○○│98年10│23,000元    │詐欺集團成員以新世紀博│合作金庫銀行│1、被害人甲○○於警詢 │
│    │      │月2日 │            │彩之名義，以電話向被害│北寧分行1106│   之證述（見臺灣臺北 │
│    │      │17時34│            │人甲○○佯稱可為其簽注│000000000號 │   地方法院檢察署99年 │
│    │      │分22秒│            │六合彩，使被害人甲○○│帳戶        │   度偵字第882號偵查卷│
│    │      │      │            │以為能因此獲利而陷於錯│            │   第9至10頁）。      │
│    │      │      │            │誤，依詐欺集團成員之指│            │2、郵政自動櫃員機交易 │
│    │      │      │            │示操作自動櫃員機，將左│            │   明細表1紙（同上偵查│
│    │      │      │            │列款項匯入右列被告帳戶│            │   卷第11頁編號）。 │
│    │      │      │            │內，該款項旋即遭詐欺集│            │3、合作金庫銀行北寧分 │
│    │      │      │            │團成員持被告右列帳戶之│            │   行98年10月22日合金 │
│    │      │      │            │金融卡及提款密碼提領一│            │   北寧字第0980003887 │
│    │      │      │            │空。                  │            │   號函及所附新開戶建 │
│    │      │      │            │                      │            │   檔登錄單影本、存款 │
│    │      │      │            │                      │            │   印鑑卡影本、身分證 │
│    │      │      │            │                      │            │   正反面影本、健保卡 │
│    │      │      │            │                      │            │   正面影本及客戶當月 │
│    │      │      │            │                      │            │   份交易資料資料查詢 │
│    │      │      │            │                      │            │   單正本（同上偵查卷 │
│    │      │      │            │                      │            │   第12至17頁）。     │
├──┼───┼───┼──────┼───────────┼──────┼───────────┤
│ 2  │乙○○│98年10│156,000元   │詐欺集團成員向告訴人唐│合作金庫銀行│1、告訴人乙○○於警詢 │
│    │      │月5日 │            │正慈佯稱其於香港馬會工│北寧分行1106│   之指述（見臺灣基隆 │
│    │      │      │            │作，可替乙○○投注香港│000000000號 │   地方法院檢察署99年 │
│    │      │      │            │六合彩，乙○○依指示將│帳戶        │   度偵字第423號偵查卷│
│    │      │      │            │投注六合彩之款項匯入指│            │   第19至20頁）。     │
│    │      │      │            │定帳戶後，詐欺集團成員│            │2、彰化銀行98年10月5日│
│    │      │      │            │嗣再向乙○○佯稱先前投│            │   匯款回條聯（同上偵 │
│    │      │      │            │注之金額已經中得高額獎│            │   查卷第28頁）。     │
│    │      │      │            │金，為領取獎金，乙○○│            │3、合作金庫銀行北寧分 │
│    │      │      │            │需再繳納手續費及香港開│            │   行98年10月22日合金 │
│    │      │      │            │戶之設定費，致乙○○陷│            │   北寧字第0980003886 │
│    │      │      │            │於錯誤，而依指示將左列│            │   號函及所附新開戶建 │
│    │      │      │            │款項（係詐欺集團成員所│            │   檔登錄單影本、存款 │
│    │      │      │            │稱手續費部分）匯入右列│            │   印鑑卡影本、身分證 │
│    │      │      │            │被告帳戶，該款項旋即遭│            │   正反面影本、健保卡 │
│    │      │      │            │詐欺集團成員持被告右列│            │   正面影本及客戶當月 │
│    │      │      │            │帳戶之金融卡及提款密碼│            │   份交易資料資料查詢 │
│    │      │      │            │提領一空。            │            │   單影本（同上偵查卷 │
│    │      │      │            │                      │            │   第35至40頁）。     │
└──┴───┴───┴──────┴───────────┴──────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
