【裁判字號】    99,簡,2388
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2388號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第291
號），被告於本院自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年7 月29日凌晨2 時許，在臺北市○○區○
    ○路407 巷15號前，因酒後（尚未達喪失或減低辨識行為能
    力之程度）誤會路人甲○○正在瞪視自己、之前曾對其嗆聲
    過等等，竟基於傷害之犯意，徒手追打甲○○，致其受有臉
    、頭皮及頸之挫傷、多處表淺損傷、磨損或擦傷、前胸挫傷
    擦傷4X0.5CM 等傷害，幸因甲○○女友廖伯琴速請不詳路人
    協助去電報警，員警到場時方停止之。案經甲○○訴由臺北
    市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度易字第1009號案件），惟被告於本院審理
    中自白犯罪（詳下述），經聽取公訴人意見後，本院認其所
    為合於簡易判決處刑之要件，是本院依前述刑事訴訟法之規
    定，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院99年5 月17日審理中之自白。
  (二)證人甲○○、廖伯琴之警詢或偵訊證詞。
  (三)驗傷診斷證明書、受理刑事案件報案三聯單。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故即動手傷害素昧平生之路人即告訴人，又未
    能與告訴人達成和解而取得其諒解，然犯後終能於本院坦承
    犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、被害人受傷部位（多集中在脆弱之頭、頸）及傷勢
    輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
