【裁判字號】    99,簡,2317
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2317號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十九年度偵字第一二○三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之應遠離
被害人住居所之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
    員警據報至現場處理時所拍攝之照片四張（偵卷第三十頁、
    第三一頁參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第四款
    之違反保護令罪。
三、爰審酌被告於本院核發九十八年度家護字第五八一號通常保
    護令後，已曾因於九十九年一月三十一日二十三時許，前往
    告訴人即其前配偶乙○○之住居所，而經員警報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵辦後，經承辦檢察官於九十九年二
    月一日偵訊時，明確告知依該通常保護令之規定，伊需遠離
    乙○○之住居所至少一百公尺，否則即構成違反保護令罪，
    此有當日偵訊筆錄在卷可查（偵卷第四一頁參照），然其竟
    漠視本院所核發之通常保護令之效力，而為本次違反保護令
    之犯行，顯見其法治觀念淡薄，惟考量被告係因思念子女始
    罹刑典，其情可憫，暨其犯罪手段、生活狀況、品行、智識
    程度、對於告訴人造成之侵害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，家庭暴
    力防治法第六十一條第四款，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12035號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○路473號6樓之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○原係夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款之
    家庭成員關係。甲○○明知其經臺灣臺北地方法院於98年12
    月28日以98年度家護字第581號通常保護令，裁定其不得直
    接或間接對於乙○○為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信等聯
    絡行為，且應最少遠離乙○○於臺北市○○街163巷7號之住
    所，保護令期間為1年，竟於民國99年5月15日18時許，前往
    乙○○上揭住所前徘徊，經乙○○告知其行為係違反保護令
    ，要求其離開，仍持續逗留於該住所門前，而有違反保護令
    之行為。嗣經乙○○報警，為警當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述：伊有於上揭時地至告訴人
    乙○○住處前之事實；（二）告訴人乙○○之指述；（三）
    臺灣臺北地方法院98年度家護字第581號通常保護令影本、
    臺北市政府警察局大安分局處理家庭暴力與兒少保護案件調
    查紀錄（通報）表；（四）本署99年2月1日之訊問筆錄：被
    告得悉上揭保護令之事實等在卷可資佐證。被告犯行，應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條之家庭暴
    力罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                             檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                             書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
