【裁判字號】    99,聲,1578
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1578號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第59號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物（98年度聲沒字第241號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零貳陸公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院著有18年院字
    第67號解釋。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2792號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，經臺北市
    政府警察局士林分局查扣第一級毒品海洛因1小包，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心檢驗，驗後均確呈第一級毒品
    海洛因成份，淨重0.006公克，因被告業經臺灣臺北地方法
    院檢察署為不起訴處分，爰聲請裁定將前揭違禁物宣告沒收
    。
三、經查：被告甲○○所涉施用第一級毒品犯行，經觀察勒戒執
    行完畢，並經檢察官於98年3月9日以98年度戒毒偵字第59號
    為不起訴處分確定在案，此有前揭不起訴處分書1份在卷可
    稽，而扣得之白色顆粒1包（保管字號：臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度青保管字第742號），經送交通部民用航空醫
    務中心鑑驗結果，檢出含第一級毒品海洛因成分（含包裝袋
    ，毛重0.1910公克，淨重0.0060公克，驗餘淨重為0.0026公
    克），此有該中心96年9月29日航藥鑑字第0961541號毒品鑑
    定書1紙在卷可稽，足認係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所規定之第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法條規定，不
    論屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。聲請意旨核無不合，應
    予准許。而裝有上開毒品之包裝袋因與毒品難以析離，自應
    視同為毒品之一部分，應一併宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗
    損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
