【裁判字號】    99,訴,2360
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認合作關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2360號
原      告  乙○○
被      告  巧洋實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列當事人間確認合作關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月15
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年6月22日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
