【裁判字號】    99,交易,302
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第302號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9883號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人與被告於民國99年6月25日達成調解，告訴人並撤回
    告訴，有本院調解紀錄表、聲請撤回告訴狀各1紙在卷可稽
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303
    條第3款之規定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  蔡坤湖
                                     法  官  姚念慈
                                     法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9883號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣佳里鎮六安127號
                        居臺北縣三重市○○街731號8樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係宇貹農產產銷股份有限公司送貨員，為從事駕駛業
    務之人，於民國98年9月28日上午7時47分，駕駛車牌4233-D
    K號自用小貨車，沿臺北市○○區○○街由南往北方向行駛
    ，途經臺北市○○區○○街37號對面，應注意設有禁止臨時
    停車標線處所不得臨時停車，且汽車駕駛人自路邊切入車道
    起駛前，應讓行進中之車輛優先通行，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意貿然在設有禁止臨時停車處停車
    後起駛，而撞及同向左側由甲○○所駕駛車牌A2H-563號機
    車，致甲○○人車倒地，並受有右肩挫傷、下頷挫擦傷及右
    側大腿右肘兩膝挫擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  清  單   │  待    證    事    實  │
├──┼──────────┼────────────┤
│1   │被告乙○○之供述    │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│2   │告訴人甲○○之指述  │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│3   │臺北市○○○○○道路│1、上開車輛肇事之現場圖 │
│    │交通事故現場圖、道路│   及肇事相關資料。     │
│    │交通事故調查報告表（│2、被告所駕駛之車輛與告 │
│    │一）、（二）、交通事│   訴人所駕駛之機車有發 │
│    │故談話紀錄表、交通事│   生擦撞肇事之事實。   │
│    │故補充資料表、照片、│                        │
│    │臺北市政府警察局交通│                        │
│    │大隊交通事故初步分析│                        │
│    │研判表              │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│4   │診斷證明書          │告訴人因被告駕車肇事而受│
│    │                    │傷之事實。              │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
三、告訴意旨又認被告涉有毀損其機車之犯行云云。惟查告訴人
    自承，其不認識被告，被告並非故意與其發生車禍等語，而
    毀損罪僅處罰故意犯，則被告所為自與毀損罪之構成要件有
    間。惟此部分與前揭犯行間，係想像競合犯關係，為裁判上
    一罪，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  周慶華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
