【裁判字號】    99,司聲,105
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第105號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人文駿企業股份有限公司、甲○○、丙○○及
戊○○等四人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第三九號擔保提存事件，聲請
人為相對人甲○○所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年
度乙類第三期登錄債券新臺幣柒拾萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第10799號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第3497號函通知
    相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、臺灣板橋地方法院97年度執全字第1194號假扣押執行卷
    等卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。另查，聲請人已對相對人文駿企業股份有限
    公司、丙○○及戊○○等三人取得假扣押實施前撤回執行之
    證明，經查無訛，並業經聲請人對該部分撤回本件之聲請，
    茲併予敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
