【裁判字號】    99,簡,2309
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2309號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第5076號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，逕以簡易判決
如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    時間更正為「民國99年2月23日下午4時44分」；證據部分補
    充：被告乙○○於本院準備程序時自白（見本院99年5月21
    日準備程序筆錄）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，而所謂「騷擾」，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2條第1款、第3款分有明文。被告為
    告訴人甲○○之父親，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之家庭成員關係。核被告所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1款、2款之違反保護令罪。爰審酌被告係告訴人之
    父親，本應以身作則，互相尊重、體諒，和平理性共營生活
    ，以期作為子女表率，且被告於經本院核發保護令後，本應
    節制自我行為，然其仍難忍衝動，忽視上開保護令而辱罵告
    訴人，並使告訴人精神上受有損害，行為實屬可議，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其智識程度、生活狀況、犯
    罪時所受之刺激、所造成之損害尚非重大，及告訴人於本院
    準備程序時已表示：願意諒解被告，同意給予被告緩刑等語
    （見本院99年5月21日準備程序筆錄）之一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其因一時衝動，短
    於思慮，致罹刑典，犯後業已坦承犯罪並表示悔意，且告訴
    人於本院準備程序時已表示：願意諒解被告，同意給予被告
    緩刑等語（見本院99年5月21日準備程序筆錄）。本院斟酌
    前揭各點，認被告經此教訓，當知所警惕，故所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，並依家庭暴力防
    治法第38條第1項之規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第38條第1
    項、第2項第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第7
    4條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款。
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5076號
    被      告  乙○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段289號13
                        樓之3
                        居臺北市大安區○○○路○段200巷8
                        號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○係父女，屬家庭暴力防治法第3條第3款之家
    庭成員關係。乙○○明知其前因酒後涉犯家暴案件，經臺灣
    臺北地方法院以99年度家護字第25號通常保護令，裁定其不
    得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接
    或間接對甲○○為騷擾行為，竟於民國99年2月23日17時30
    分許，利用甲○○外出之際，將渠等於臺北市大安區○○○
    路○段之住處上鎖，並以電話告知甲○○拒絕其進入，嗣甲
    ○○返家確認遭反鎖，乙○○並以三字經辱罵之，而有違反
    保護令之行為。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人甲○○之證述；（二）證人劉志中之證
    述；（三）臺灣台北地方法院99年度家護字第25號通常保護
    令影本、臺北市政府警察局大安分局處理家庭暴力與兒少保
    護案件調查紀錄（通報）表等在卷可資佐證，被告犯行，應
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條之家庭暴
    力罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            檢  察  官  黃  于  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
