【裁判字號】    99,簡,2359
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2359號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11025 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前於民國94年間，因詐欺案件經臺
    灣臺北地方法院以94年度易字第2037號案件判處有期徒刑3
    月確定，並於95年9 月20日執行完畢」應更正為「甲○○曾
    因詐欺案件，經臺灣士林地方法院94年度重訴字第12號刑事
    判決判處有期徒刑3 月確定，又犯詐欺案件，經本院94年度
    易字第2037號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，再因商業會
    計法案件，經96年度重訴字第121 號刑事判決判處有期徒刑
    5 月減為有期徒刑2 月又15日，並經臺灣高等法院96年度上
    訴字第2133號刑事判決上訴駁回確定在案；嗣前揭第1 罪經
    本院97年度聲減字第401 號裁定應減為有期徒刑1 月又15日
    ，再與其他3 罪合併應執行有期徒刑7 月確定，被告於民國
    97年5 月9 日入監服刑，甫於97年9 月5 日縮刑期滿執行完
    畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    。查被告曾因詐欺案件，經臺灣士林地方法院94年度重訴字
    第12號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，又犯詐欺案件，經
    本院94年度易字第2037號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，
    再因商業會計法案件，經96年度重訴字第121 號刑事判決判
    處有期徒刑5 月減為有期徒刑2 月又15日，並經臺灣高等法
    院96年度上訴字第2133號刑事判決上訴駁回確定在案，嗣前
    揭第1 罪經本院97年度聲減字第401 號裁定應減為有期徒刑
    1 月又15日，再與其他3 罪合併應執行有期徒刑7 月確定，
    被告於97年5 月9 日入監服刑，至97年9 月5 日縮刑期滿執
    行完畢等情，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    ：被告於警員執行職務之際，當場口出穢語侮辱，其犯罪情
    節非輕，且被告於99年4 月24日檢察官2 次偵訊時，均矢口
    否認犯罪，迨於99年5 月26日檢察官當庭勘驗錄音光碟，始
    坦承本案犯行，難認被告態度良好等一切情狀，認為檢察官
    求刑拘役59日為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
