【裁判字號】    99,簡,1135
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳德峰律師
            周建才律師
被      告  甲○○
上列被告等因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第13582號），經本院訊問被告等後，
被告等自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定（98年度
訴字第195號）改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
甲○○幫助共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之ACER廠牌電腦壹組、存摺簿本、提款卡貳張、
行動電話（含0000000000、0000000000門號之SIM卡）貳具、租
賃契約壹本均沒收。
    事實及理由
一、
（一）乙○○係大陸地區女子向麗之配偶，向麗於民國97年11月
      7日以團聚為由申請進入臺灣地區後，未久，即向乙○○
      表示欲至綽號「美玲」之成年女子所屬之公司工作，而乙
      ○○明知綽號「美玲」之成年女子係以經營應召站為業之
      人，竟共同基於意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營
      利之犯意聯絡，約定「美玲」以支付乙○○先前與向麗結
      婚之費用為對價，而同意向麗至「美玲」所屬應召站為應
      召女子，由「美玲」負責安排向麗前往大臺北地區各處之
      旅社及賓館與不詳成年男客從事性交易，乙○○並因此陸
      續分次自「美玲」處獲得總計新臺幣（下同）2、3萬元之
      代價。
（二）而甲○○則明知吳南輝係於「新世紀」應召站擔任會計兼
      總務之職務，負責管理應召站之帳目，竟基於幫助他人共
      同意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意，自
      98 年2月間起，在其承租之臺北縣板橋市○○路○段283巷
      16  號1樓，以每月月薪25000元之代價，受僱於吳南輝，
      依照吳南輝電話之指示，負責至銀行存匯款、輸入應召站
      報表資料等職務。嗣於98年5月6日，經警在上開地點查獲
      甲○○，並扣得ACER廠牌電腦1組、存摺簿3本、提款卡2
      張、行動電話（含0000000000、0000000000門號之SIM卡
      ）2具、租賃契約1本等物。
二、證據
    (一)被告乙○○、甲○○於本院審理中之自白；
    (二)被告乙○○全戶籍資料、內政部警政署大陸地區人民資
        訊管理系統列印資料、大陸地區人民明細資料報表、監
        聽譯文、內政部入出國及移民署98年6月26日移署資處
        寰字第0980093430號函附之乙○○申請來臺相關資料；
    (三)臺市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品
        目錄表、扣案之ACER廠牌電腦1組、存摺簿3本、提款卡
        2張、行動電話（含0000000000、0000000000門號之SIM
        卡）2具、租賃契約1本等物以及共同被告吳南輝之證詞
        等在卷可稽。
三、論罪科刑部分：
    (一)意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利罪部分，所
        謂集合犯，係一種構成要件類型，亦即立法者針對特定
        刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次
        行為，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括或擬制成
        一個構成要件之「集合犯」行為；此種犯罪，以反覆實
        行為典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因
        刑法評價上為構成要件之行為單數，因而僅包括成立一
        罪。刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
        續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
        件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
        之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
        客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
        法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
        過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
        業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
        例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
        概念者是（最高法院96年度臺上字第3064號、95年度臺
        上字第1079號判決意旨參照）。而刑法第231條第1項前
        段之意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利罪，
        本質上即具有反覆性，倘行為人在密切接近之一定時間
        及空間內反覆媒介女子與他人為性交之行為，無非以此
        營利之營業性犯罪所當然，於行為概念上，應認為包括
        一罪，無連續犯或併合論罪可言，於刑法評價上自應僅
        成立集合犯一罪。
    (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖
        使女子與他人為性交行為而媒介以營利罪。核被告甲○
        ○所為，則係犯刑法第30條第1項、第231條第1項前段
        之幫助意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利罪。
    (三)就意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利部分，被
        告乙○○與「美玲」及不詳車伕等應召站集團成員間，
        均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。而被告甲
        ○○係以幫助之犯意而為之，應依刑法第30條第2項減輕
        其刑。
    (四)爰審酌被告乙○○、甲○○均未有前科，此有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表2份在卷可稽，竟為牟一己私利，
        被告乙○○共同媒介女子與不特定男客從事性交易，而
        被告甲○○則基於幫助之犯意，幫助應召站成員吳南輝
        整理帳務，破壞社會風氣，行為實可非議，惟考量前開
        被告犯後均坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、目的
        、生活情狀、智識程度、犯罪分工情節互有輕重等，分
        別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
        ，以示懲戒。且認被告等均經此偵審程序及刑之宣告後
        ，應知警惕而無再犯之虞，復審酌被告甲○○業已繳交
        2萬元，被告乙○○則已繳交3萬元之捐款予內政部賑災
        專戶，因認暫不執行其刑為當，分別予以宣告被告乙○
        ○緩刑3年，被告甲○○緩刑2年，以啟自新。
  （五）沒收部分：
        扣案如之Acer廠牌電腦1組、中國信託存摺簿3本、提款
        卡2張、行動電話2具、房屋租賃契約書，係被告甲○○
        所有並供犯本案幫助意圖使女子與他人為性交行為而媒
        介以營利罪所用之物，業據被告供承不諱（見98年度偵
        字第11337號卷第99-100頁），應依刑法第38條第1項第
        2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第
    231條第1項前段、第30條第2項、第28條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。    
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
