【裁判字號】    99,聲,1532
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○ .
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第165
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命成分之丸錠共計捌拾捌顆，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○○○ ○○ ○○○○○○○○ 因運輸第二級毒品所涉違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於98年10月19日以98年度偵字第22772 號為不起訴處分確定
    ，此有不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
    字第22772 號等卷，並業經本院核閱卷證無誤。又扣案之丸
    錠88顆，經由法務部調查局鑑驗結果，均為第二級毒品安非
    他命（原扣得90顆丸錠，於鑑定過程中用罄2 顆，剩餘88顆
    ），有法務部調查局鑑定書在卷可稽，足認上開扣案物確係
    含有第二級毒品安非他命無訛。從而，聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
