【裁判字號】    98,執消債更,50
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度執消債更字第50號
聲  請  人
即債務人    楊鈺庭（原名楊蕙菱）
代  理  人  黃仕翰律師
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
相  對  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人
即債權人    大台北商業銀行股份有限公司
           （原稻江商業銀行股份有限公司）
法定代理人  王正義
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  郭峰
            簡德佑
            朱有慶
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
            張簡旭文
相  對  人
即債權人    長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活程度限制。
    理  由
一、本件原債權人美商甲○銀行股份有限公司之部分營業、資產
    及負債依企業併購法分割予債權人甲○(台灣)商業銀行股份
    有限公司；原債權人永豐信用卡股份有限公司，由債權人永
    豐商業銀行股份有限公司合併，有行政院金融監督管理委員
    會函各在卷足憑，其等聲明承受本件程序，核無不合，應予
    准許，合先敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
三、查債務人經本院 97年度消債更字第339號裁定開始更生程序
    ，其任職於魏贊科技有限公司，確有每月平均新台幣 (下同
    ) 30,000元之固定收入，並無其他獎金收入，名下亦無任何
    財產，有民國99年5月3日員工薪資證明書、98年度稅務電子
    閘門財產所得調件明細表等件附卷可稽。次查債務人所提如
    附件所示之更生方案，其條件為自更生方案確定後之次月10
    日為第1期，以每1個月為1期，第1期35,000元，係以每月收
    入扣除支出之餘額20,000元，及魏贊科技有限公司所陳報經
    執行扣押薪資數額計15,000元之總和。自第 2期至第96期每
    期20,000元，並於每期當月10日依債權比例，按期分別給付
    各債權人，總清償數額1,935,000元，清償成數33.04 %。該
    更生方案經轉知各債權人，除債權人中國信託商業銀行股份
    有限公司以書面確答同意，長鑫資產管理股份有限公司逾期
    未為確答，視為同意，台北富邦商業銀行股份有限公司及大
    台北商業銀行股份有限公司逾期始以書面表示不同意，亦應
    視為同意外，其餘債權人均遵期以書面確答不為同意，縱不
    符消費者債務清理條例第60條第 2項規定之可決條件，惟查
    債務人每月收入30,000元，每月支出提列 9,800元，包括個
    人生活支出6,800元及對其未成年子女甲○○(91年4月出生)
    之扶養費3,000元，均遠低於行政院主計處公布之 99年台北
    市每人每月最低生活費用14,614元，顯無浪費情事。而其以
    每月收入扣除支出之餘額20,000元清償債務，堪認已恪盡清
    償能事，該更生方案，核屬公允、適當、可行，且無同條例
    第63條及第64條第 2項所定不應認可之消極事由存在，爰依
    同條例第64條第 1項規定，不經債權人會議可決，以裁定認
    可該更生方案。另依同條例第62條第 2項規定，就債務人在
    未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，予以相當之限制
    。
四、據上論結，本件更生方案應予認可，並就債務人之生活程度
    予以相當之限制。依消費者債務清理條例第64條第 1項、第
    62條第2項規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事執行處 司法事務官  林夢雯
附件一：更生方案。
附件二：更生債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
