【裁判字號】    99,簡,2378
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2378號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11769號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案門
號Ｚ000000000之SIM卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交行為而媒介以營利罪。被告與姓名不詳成年男子有
    犯意聯絡及行為分擔，應係共同正犯。爰審酌被告於98年因
    妨害風化案件，經臺灣士林地方法院99年審簡字第566號判
    處有期徒刑3月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為證（未構成累犯）；其所為敗壞社會善良風俗，前因妨害
    風化犯行甫經法院判處罪刑確定，復再為本案犯行，足徵自
    我檢束能力低弱；惟坦承犯行，犯後態度良好；兼衡其犯行
    實施期間僅3日，危害社會風俗程度尚非嚴重、高職畢業，
    因經濟情況欠佳，多攢收入始起意載送性交易女子之犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，而認檢察官求處有
    期徒刑5月，尚嫌過重，仍量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。扣案被告所有供本案聯繫接送性交易女子
    所用0000000000號SIM卡1枚，業據被告供承明確，依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收。又扣案0000000000號SIM卡1枚、
    現金新臺幣3千元，係黃涵榛所有之物，且無證據證明係與
    被告有犯意聯絡之共犯供本案犯罪所用或所得之物，亦非義
    務沒收之物，故不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1
項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
