【裁判字號】    99,聲,1564
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○因犯如附表編號1至3所示竊盜等罪，經法院先後判處
如附表編號1至3所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第53條、第51條第6
款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
