【裁判字號】    99,簡,2075
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2075號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4011號、第7208號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○、丙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本
    院依通常程序審理（99年度訴字第526 號案件），惟被告於
    本院審理中自白犯罪，本院認其等所為合於以簡易判決處刑
    之要件，是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○、丙○○因其任職之保誠當鋪與乙○○間
    有租約債務糾紛，於98年11月27日，在臺北市○○○路附近
    之律師事務所協商，因乙○○欲自行離開現場，於同日下午
    1 時許，乙○○搭電梯下樓時，引起甲○○不滿並警告其不
    得離開後，即以電話通知杜羿夆，要求其與丙○○一同前去
    攔阻下樓之乙○○離開，渠等即共同基於以強暴妨害人行使
    權利之犯意聯絡，在臺北市○○○路與和平東路口附近，由
    杜羿夆（另由本院以99年度訴字第526 號判決）及丙○○出
    面強行攔下乙○○之去處，杜羿夆並動手毆打乙○○，致乙
    ○○受有臉部及右下肢挫傷、右頸部淤血之傷害，而以此強
    暴之方式妨害其行使權利。嗣經員警據報到場處理，並將乙
    ○○送醫治療，而查獲上情。
三、上揭犯罪事實所憑證據：
（一）被告甲○○、丙○○於本院99年4 月30日審理中之自白（
      見本院99年度訴字第526 號卷第81頁），及同案被告杜羿
      夆於本院審理中之供述。
（二）證人即告訴人乙○○於偵查中之證述（見99偵7208卷二第
      86至90頁、99他1315卷第125 至129 頁）、證人答鯨玫於
      偵查中之證述（見99偵7208卷二第105 至110 頁、99他13
      15第131 至136 頁）。
（三）同案被告杜羿夆持有之手機0000000000號於98年11月27日
      之通訊監察譯文（見99偵4011卷一第31至32頁背面）。
（四）告訴人乙○○指認犯罪嫌疑人紀錄表（見99偵7208卷二第
      92頁）。
（五）告訴人乙○○之診斷證明書（見99偵7208卷二第93頁）。
四、按刑法上所謂共同正犯，係指就構成犯罪事實一部已參與實
    施者即屬之，且共同正犯應就全部犯罪結果共同負責，最高
    法院29年上字第2426號、49年臺上字第77號判例可資參照。
    核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項之
    以強暴妨害人行使權利之強制罪。被告甲○○、丙○○與同
    案被告杜羿夆就上開犯行，互有犯意聯絡與行為分擔，應論
    以共同正犯。又杜羿夆雖有出手傷害告訴人紹鑾卿，惟此係
    在強制罪犯行中實施強暴手段所造成結果，所為目的亦在壓
    制乙○○之自由意志，以阻止乙○○離去，應認係該強制罪
    犯行之當然結果，屬該犯行之部分行為，自無庸論以傷害罪
    之共同正犯。另被告丙○○曾因過失致死案件，經臺灣高等
    法院以97年度交上易字第247 號判處有期徒刑6 月確定，已
    於98年1 月6 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、丙○○因與告訴人乙
    ○○間之債務糾紛，以暴力手段限制告訴人離去，造成告訴
    人之身心受創，惟念及被告甲○○、丙○○犯後均已坦承犯
    行，態度尚可，且渠等參與犯罪之程度不同，被告甲○○較
    被告丙○○為重，及參酌兩人之前科素行、教育程度、所生
    危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第30
    4 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
