【裁判字號】    99,司促,12889
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第12889號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人摩比佳科技股份有限公司間請求支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。次按無
    當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關係之
    主體，故欲聲請法院為支付命令，聲請人及相對人均需有當
    事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件，應
    依欠缺同法法第249 條第1 項第3 款之當事人能力為理由，
    裁定駁回之。
二、本件聲請人聲請本院對相對人摩比佳科技股份有限公司發支
    付命令，惟因本院依職權查詢經濟部商業司商工登記資料查
    詢系統，查無該公司登記資料，本院於民國99年5 月27日裁
    定命聲請人於裁定送達7 日內補正相對人之最新公司變更登
    記事項表，該裁定於99年6 月14日送達聲請人。嗣聲請人陳
    報查無相關資料，經本院函詢經濟部是否有相對人之聲請、
    設立登記資料，經濟部亦函覆無相對人公司之登記資料。是
    本院無從認定相對人有當事人能力，聲請人以無實體法上權
    利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成
    立要件欠缺無從補正，依民事訴訟法第249 條第1 項規定，
    其聲請並非適法，對此部份聲請應予駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第6 款，第95條，第
    78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
