【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第118號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府警察局中正第一分局間請求國家
賠償事件，聲請人聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後10日內，得聲請回復原狀。
    遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀內表明並釋明之。
    民事訴訟法第164 條第1 項、第165 條第2 項定有明文。聲
    請人聲請回復原狀，並未表明所遲誤之不變期間、遲誤期間
    之原因及其消滅時期，亦未就其遲誤期間之原因及消滅時期
    提出能即時調查之證據以釋明之，其聲請回復原狀，於法不
    合，不應准許。
三、至聲請人聲請狀提及其因清寒生活困難，一時無法籌足現金
    繳納第一審裁判費，然其曾依民事訴訟法第107 條規定聲請
    訴訟救助，本院裁定駁回聲請人之訴，於法不合，為便民節
    省司法資源，應裁定准予回復原狀等語。核其內容，僅係就
    本院96年度重國字第23號國家賠償事件應否准予訴訟救助、
    得否裁定駁回其訴一事加以陳述（按：聲請人就本院96年度
    重國字第23號國家賠償事件並未聲請訴訟救助，本院裁定駁
    回其訴，並無違誤），與是否遲誤不變期間、得否准予回復
    原狀無涉。縱屬相關，依其所為之陳述，其所遲誤者似亦為
    本院裁定命其補繳第一審裁判費之期間，該期間既屬裁定期
    間，而非不變期間，依民事訴訟法第164 條第1 項規定，其
    聲請回復原狀，亦非有據，自應駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
