【裁判字號】    99,聲,1338
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（九十九年度執聲沒字第一二七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣高等法院九十七年度上更（一）字
    第五七○號刑事判決、最高法院九十八年度台上字第七二三
    一號刑事判決、臺灣臺北地方法院檢察署九十九年二月五日
    甲○玲廉九八執七八六四字第九六七三號函、臺灣桃園地方
    法院檢察署九十九年五月三日桃檢堂亥九九執助四四○字第
    三五二八二號函、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、臺灣臺北地方法
    院檢察署九十九年二月五日甲○玲廉九八執七八六四字第九
    七二○號通知、臺灣臺北地方法院檢察署網路資料查詢單、
    執行案件資料表、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單、臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署
    九十九年五月七日甲○玲廉九八執字第七八六四號通知、臺
    灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署
    九十九年五月十九日甲○玲廉九八執七八六四字第三七二○
    九號函等件（以上均影本）附卷可稽，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及本院公務電話記錄各一份在卷足憑，足見被
    告確已逃匿，聲請人之聲請經核並無不合，自應將具保人繳
    納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
