【裁判字號】    99,聲,987
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物（99年
度執聲字第727號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣壹仟佰貳拾元沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第25
    9條之1定有明文。又犯刑法第266條第1項之賭博罪者，依同
    法第2 項之規定，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查，被告甲○○涉犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌，經臺
    灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官於98年2
    月19日以98年度偵字第816 號為緩起訴之處分確定，其緩起
    訴期間自98年3月20日起至99年3月19日止，期滿未經撤銷，
    此有臺北地檢署98年度緩字第1085號緩起訴執行卷宗全卷在
    卷可按。至扣案賭資新台幣1,320 元，係被告犯罪所得之物
    且屬被告所有，為在賭檯之財物，揆諸前揭規定，檢察官單
    獨聲請本院宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附件：99年度執聲字第727號聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
