【裁判字號】    99,簡,797
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又以加害身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，共罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第2行之「民國98年8月間某日」更正為「民國98年8
    月15日晚上某時」；第3行至第5行之「利用網際網路連結至
    乙○○所使用之MSN帳號「Nikky Yeh」之Window Live網頁
    ，刊登...」更正為「利用電腦設備連結網際網路，以「Blu
    eLiang989@hotmail.com」帳號登入美商微軟公司所提供可
    供不特定人自由點選連結之乙○○所使用帳號為「Nikky Yeh
    」之MSN部落格網路空間，發表...」；第8行刪除「接續」
    ；證據部分補充：被告甲○○於本院調查中之自白（見本院
    卷第8頁反面、第13頁反面）外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及同法第
    305條之恐嚇危安罪。被告於如附件聲請書附表（以下逕稱
    附表）編號1至編號5所示時間傳送簡訊之5次舉動；如附件
    聲請書附表編號7至編號8所示時間傳送簡訊之2次舉動，均
    各係於幾近同一日，以其所使用之0000000000號行動電話門
    號，數次發送如附表上開編號所示含有加害告訴人乙○○身
    體、名譽內容之簡訊，至告訴人所使用之0000000000行動電
    話門號，恐嚇告訴人，其犯罪手法相同，發送簡訊之時間緊
    接，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為，均為接續犯
    ，應各論以一罪。又被告於如附表編號1至編號5；編號6；
    編號7至編號8所示時間發送簡訊之行為，時間上尚非密接，
    難認係出於單一之恐嚇決意而為，聲請人認被告所為如附表
    所示之各次恐嚇行為，均為接續犯，似嫌誤會。被告所犯上
    開4罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被
    告僅因不滿告訴人與之分手，即於公眾得以聞見之網路，發
    表前開足以貶損告訴人社會評價之輕蔑文字，使不特定人得
    以瀏覽，復不思以和平、理性之方式溝通，反以上揭方式恐
    嚇告訴人，所為實非可取，惟念其犯後終能知所悔悟而於本
    院坦承犯行，態度尚佳，應有悔悟之意，兼衡告訴人所受損
    害程度，及被告因就賠償金額無法與告訴人達成共識，致未
    能與告訴人成立和解，暨其大專畢業之智識程度、生活狀況
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第309條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2644號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街27號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○原為乙○○之髮型設計師，兩人之後因感情問題而有
    糾紛，甲○○為此心生不滿，竟於民國98年8月間某日，在
    其位於臺北縣新店市○○街27號3樓之住處內，利用網際網
    路連結至乙○○所使用之MSN帳號「Nikky Yeh」之Window
    Live網頁，刊登「你蔡珮如是個公廁吧！. . . 各位，它來
    者不拒，認清這女人吧！」等足以貶低乙○○名譽之內容，
    供不特定人上網瀏覽，以此方式公然侮辱乙○○。甲○○復
    基於恐嚇之概括犯意，於附表所示時間，接續以其所使用之
    0000000000號門號，傳送如附表所示之恐嚇乙○○身體、名
    譽內容之簡訊，至乙○○所使用之0000000000號手機內，致
    使乙○○因閱讀上開簡訊而心生畏懼。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有為上開行為，然矢口否認有何妨害
    名譽及恐嚇犯行，辯稱：伊確實有在網頁上留下上開訊息，
    並以手機傳送如附表所示簡訊予告訴人，簡訊內所提到的「
    照片」是指告訴人之前所傳給伊的裸體照片，但伊沒有想到
    這樣就是恐嚇告訴人云云。經查：上開犯罪事實，業據告訴
    人於警詢中指訴綦詳，復有Window Live網頁列印畫面、手
    機簡訊翻拍照片17張在卷可稽，上開犯罪事實，應可採信，
    被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條之公然侮辱罪嫌及同法第305
    條之恐嚇危安罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互
    殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    6      日
                              檢  察  官   林彥均
附表：
┌──┬─────┬─────────────────┐
│編號│時間      │恐嚇內容                          │
├──┼─────┼─────────────────┤
│1   │98年9月18 │既然妳這麼絕，那我也無須留情面嘍！│
│    │日19時48分│等者上網看照片吧！看妳自己吧！    │
├──┼─────┼─────────────────┤
│2   │98年9月18 │身體很好看阿！那就大家看嘍！      │
│    │日20時02分│                                  │
│    │          │                                  │
├──┼─────┼─────────────────┤
│3   │98年9月18 │也許妳忘了我手機中有好多妳的自拍喔│
│    │日20時13分│！這樣妳在Facebook會很紅的喔！不過│
│    │          │要等一下回去在PO嘍！              │
│    │          │                                  │
│    │          │                                  │
├──┼─────┼─────────────────┤
│4   │98年9月18 │先放4張妳覺得如何？怕妳的朋友沒全 │
│    │日22時27分│部上線這樣為避免不公平所以我覺得37│
│    │          │朋友我每一個都寄放心絕對不會漏氣的│
│    │          │啦                                │
├──┼─────┼─────────────────┤
│5   │98年9月19 │電腦當機沒寄成算走運但不代表我不會│
│    │日00時03分│寄... 後面接下來的就是你應得到的報│
│    │          │應妳不把別人當人不高興就理都不理；│
│    │          │好阿找幾個男人同時招呼你我想妳感受│
│    │          │一定很好嘍，不用客氣你應得的，不要│
│    │          │不信邪你得報應會接著來的等著吧！不│
│    │          │會有機會讓妳哭著求饒！            │
├──┼─────┼─────────────────┤
│6   │98年9月20 │就攤給大家看幹嘛把所有的朋友藏起來│
│    │日23時23分│沒用啦我早就COPY啦！等著吧！讓這些│
│    │          │人知道妳就是... 爛... 看別人怎麼看│
│    │          │嘍！                              │
├──┼─────┼─────────────────┤
│7   │98年12月21│妳現在再把我封鎖都是多餘的白癡妳所│
│    │日12時56分│有朋友email我都有妳自己決定吧！   │
│    │          │                                  │
├──┼─────┼─────────────────┤
│8   │98年12月21│做人不要太鐵齒，妳搬了我也知妳躲不│
│    │日16時24分│掉，妳最好道歉了事否則先照片嗎！而│
│    │          │後呢就不得而知嘍！                │
└──┴─────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
