【裁判字號】    99,重訴,297
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第297號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
複代理人      丙○○
被      告    譽得實業有限公司
兼法定代理人  戊○○  原住臺北.
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰肆拾玖萬貳仟伍佰肆拾柒元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬伍仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，被告雖以其預產
    期將至，無法到庭，但被告仍得委請他人到庭或提出具體答
    辯，故應認本件並無民事訴訟法第386條所列各款事由，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有委任開發國內
    信用狀約定書第23條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告譽得實業有限公司（下稱譽得公司）邀
    同被告戊○○及乙○○為連帶保證人向伊訂借開發國內信用
    狀貸款2筆，各於民國98年8月27日及同年11月9日向伊訂借
    開發國內信用狀額度新臺幣（下同）500萬元整，各約定契
    約期間自98年8月27日至99年8月27日及自98年11月9日至99
    年11月9日止，各於每月27日、9日繳付墊款利息，利率均按
    伊規定2年期定期儲蓄存款（一般）機動利率加個別加碼年
    利率2.75％計算，並於伊規定2年期定期儲蓄存款（一般）
    機動利率調整時，自調整日起，按調整後之2年期定期儲蓄
    （一般）機動利率加上開個別加碼年利率計算，被告倘不依
    期履行，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6
    個月以上者，按上開利率20％計付違約金。如依約定視為全
    部到期，並經伊轉列催收款項之墊款利率加年利率1％（該
    合計數下稱遲延利率）固定計算，目前適用利率為年利率4.
    845％，前項所定違約金，其利率改按上開遲延利率10％或
    上開遲延利率20％固定計算。詎料被告譽得公司繳納本息分
    別至99年4月27日及同年4月9日止即未依約清償，依據委任
    開發國內信用狀約定書第12條及放款借據第11條約定，伊得
    不經催告逕行終止本約定書及借據，追償全部借款本息及違
    約金。譽得公司計尚欠如主文所示本金、如附表所示之利息
    及違約金等迄未給付應立即清償，而戊○○、乙○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證
    法律關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出
    委任開發國內信用狀約定書2份、貨款全部查詢單及利率查
    詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：被告譽得公司向伊借款，然未依約繳款，
      而使全部債務視為到期，尚餘如附表所示之本金及利息尚
      未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬
      相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。當事人得約定債務人於債
      務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250
      條第1項分別定有明文。譽得公司向原告借款未依約清償
      ，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、如附表所
      示之利息及違約金迄未清償，而戊○○、朱信茂為連帶保
      證人，已如前述，揆諸前開說明及規定，被告3人自應連
      帶負清償責任。
（三）綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告
      連帶給付如主文所示之本金、如附表所示之利息及違約金
      為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  洪仕萱
附表：
┌──┬─────┬───────────┬─────────┐
│編號│ 債權金額 │利                  息│                  │
│    │（新臺幣）├───────┬───┤違約金計算期間及利│
│    │          │ 計算期間     │利  率│率                │
├──┼─────┼───────┼───┼─────────┤
│    │          │              │      │                  │
│    │          │              │      │自99年4月27日起至 │
│    │          │自99年4月27日 │      │清償日止，逾期在6 │
│1   │4,785,140 │起至清償日止  │4.845 │個月以內者，按左列│
│    │元        │              │％    │利息10％，超過6個 │
│    │          │              │      │月以上者，按左列利│
│    │          │              │      │息20％計算。      │
├──┼─────┼───────┼───┼─────────┤
│    │          │              │      │自99年4月9日起至清│
│    │          │              │      │日止，逾期在6個月 │
│2   │4,707,407 │自99年4月9日起│4.845%│以內者，按左列利息│
│    │元        │至清償日止    │      │10％，超過6個月以 │
│    │          │              │      │上者，按左列利息20│
│    │          │              │      │％計算。          │
├──┼─────┼───────┴───┴─────────┤
│合  │9,492,547 │                                          │
│計  │元        │                                          │
└──┴─────┴─────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
