【裁判字號】    99,簡,1981
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄之首行補充「甲○○前於民國96
    年間因妨害自由案件，經臺灣新竹地方法院於96年8月27日
    以96年度竹東簡字第77號判決，判處有期徒刑3月，復經該
    院以96年度聲減字第2842號裁定，減為有期徒刑1月15日，
    於97年9月1日易科罰金執行完畢。」，並更正被告甲○○交
    付本案帳戶資料之時、地為「99年4月2日下午1時許」、「
    臺北縣三重市○○○路巷口之85度C商店前」；證據部分補
    充：被告於本院調查中之自白（見本院99年6月4日調查程序
    筆錄）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺
    取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶男子
    之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭存摺、提款
    卡及密碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開帳戶，
    而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能
    預見，且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙集
    團成員上開存摺、金融卡及密碼，以供其施用詐術，已如前
    述。詐騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術
    後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯
    而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡
    與行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為
    分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之
    情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係犯
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第28條共同詐欺取
    財罪之幫助犯。被告有如上開所示之犯罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。再被告
    係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並依同法第
    71 條第1項之規定，先加後減之。爰審酌被告任意將存摺、
    密碼、提款卡交付他人，使他人得以之作為詐騙財物之工具
    ，助長犯罪氣焰，增加政府查緝犯罪之困難，危害他人財產
    安全及社會秩序，所為實非可取，惟念其最終仍能知所悔悟
    而於本院坦承犯行，態度良好，所交付帳戶之數量為1個，
    又無證據證明獲有不法利益，犯罪之手段尚稱平和，且係因
    待業甚久，謀職不易，一時思慮不周，致罹刑章，暨其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項。（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9897號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段68號11樓
                          之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○依其社會經驗，雖能預見提供自己具名設立帳戶之金
    融卡予不相識之人，可能使該帳戶作為詐騙集團詐騙款項提
    領使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐欺犯行之未必故意，
    猶基於幫助詐欺之犯意，於民國99年4月2日，在臺北市萬華
    區，將其所申設之第一商業銀行萬華分行（址設臺北市○○
    路87號）帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付予自稱「陳經理」真實姓名年籍不詳之成年人。該人所
    屬詐欺集團成員隨即意圖為自己不法之所有，於同日18時40
    許，由自稱網路賣家之人，以電話向乙○○佯稱其先前網路
    購物每月扣款設定有誤，須至自動櫃員機依指示更正，致乙
    ○○陷於錯誤，於同日20時51分許，至臺北市松山區○○○
    路○段36-10號之第一銀行ATM匯款新台幣10萬元至甲○○之
    上開帳戶。嗣因乙○○察覺有異，報警循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於偵查中之自白；(二)被害人乙○○於警
    詢及偵訊時之指述；(三)上開帳戶開戶基本資料及歷史交易明
    細；(四)第一銀行自動付款交易明細表影本5張。
    本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  黃  久  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
