【裁判字號】    99,家聲,472
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度家聲字第472號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李漢中律師
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院99年度家聲字第337號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張伊為被繼承人乙○○之直系血親卑親屬，被
    繼承人於民國99年4月25日死亡，其配偶周毓貞前具狀聲請
    指定遺囑執行人，為瞭解被繼承人遺囑內容，為此聲請閱覽
    本院99年度家聲字第337號卷宗等情，業據提出被繼承人除
    戶謄本、死亡證明書、聲請人身分證（以上均影本）為證，
    釋明有法律上之利害關係，經核其聲請與法並無不合，應予
    許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官    李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                          書記官    譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
