【裁判字號】    99,易,1027
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1027號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
選任辯護人  張安琪律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一七○九九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○ ○○○○ ○○○（下簡稱ZACHARY）
    與其朋友於民國九十八年六月十二日夜間，在臺北市大安區
    ○○○路四段二○一號五樓之LUXY舞廳，因付帳事宜與岑俊
    億（另為不起訴處分）發生衝突後，岑俊億旋聯繫葉俊德（
    另為不起訴處分）、被告乙○○前來助陣。嗣葉俊德、被告
    乙○○於同年月十三日凌晨二時許，在臺北市○○○路○段
    二○五巷七弄附近遇見被告ZACHARY與其友人時，詎被告ZAC
    HARY與其中一名真實姓名年籍不詳之友人，共同基於傷害之
    犯意聯絡，以徒手毆打被告乙○○，使被告乙○○受有左手
    臂十五公分撕裂傷之傷害；而被告乙○○亦基於傷害之犯意
    ，持酒瓶毆打被告ZACHARY，使被告ZACHARY受有頭部外傷、
    鼻部鈍傷、左耳挫傷等傷害，因認被告二人均涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告ZACHARY告訴被告乙○○，暨告訴人即
    被告乙○○告訴被告ZACHARY傷害案件，公訴人認被告ZACHA
    RY、乙○○均係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人即被告ZACHARY業已撤回對被告乙○○之告訴，告訴人即
    被告乙○○亦已撤回對被告ZACHARY之告訴，有刑事撤回告
    訴狀二份在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
