【裁判字號】    99,訴,1150
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1150號
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬仟肆佰壹拾貳元，及其中新臺
幣肆拾壹萬伍仟佰壹拾捌元部分，自民國九十八年十一月六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬仟捌佰捌拾貳元，及其中新臺
幣壹拾肆萬陸仟玖佰伍拾捌元部分，自民國九十八年十一月十二
日起至清償日止，按年息百分之十四點二三五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第29條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、因華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）於民國96
      年12月1 日與丙○（臺灣）銀行股份有限公司（下稱丙○
      臺灣銀行）合併，並經行政院金融監督管理委員會於96年
      10月11日以金管銀(五)字第09600439221 號函同意，華僑銀
      行為消滅公司，丙○臺灣銀行為存續公司，並更名為原告
      ，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於93年12月7 日與華僑銀行成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
      系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於
      當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
      付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另給付按年
      息20% 計算之利息。詎被告使用上開信用卡至98年6 月5
      日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）163,882 元，及其
      中146,958元部分自98年11月2 日起至清償日止，按年息
      14.235% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告與原告成立信用卡使用契約，領用卡號為0000000000
      0000之MASTER信用卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得
      於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務
      ，對原告負全部給付責任，並應於當期繳款截止日前向原
      告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      除喪失期限利益外，應另給付按年息20% 計算之利息。詎
      被告使用上開信用卡至98年6 月5 日累計積欠消費記帳45
      3,412 元，及其中415,318 元部分，自98年11月6 日起至
      清償日止，按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (三)被告上開二筆信用卡債務均已屆期迄未清償，為此依信用
      卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任
      ，爰聲明如主文第一項、第二項所示，並願供擔保請准宣
      告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、信用卡申請書、信用卡約定條
      款、帳務資料明細等件為證。又被告已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依信用
      卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第一項、第二
      項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
