【裁判字號】    99,司,14
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第14號
    聲請人  甲○○即林金木之.
上列聲請人聲請解任國益投資股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：國益投資股份有限公司（下稱國益公司
    ）之清算人林寶珠依公司法第87條規定，應於6 個月內完結
    清算；遇有股東詢問時，應隨時答覆清算情形。惟林寶珠長
    年居住日本，未向股東說明清算進度，甚於民國87 年3月16
    日具狀向本院86 年度司字第106號呈報清算人事件辭任清算
    人，是林寶珠未依清算程序進行清算，爰依法聲請予以解任
    等語。
二、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限。又按清算人於執
    行清算職務之範圍內，除本節有規定外，其權利義務與董事
    同。再按股份有限公司與董事間之關係，除公司法另有規定
    外，依民法關於委任之規定，公司法第322條第1項、第324
    條、第192條第4項分別定有明文。
三、經查，國益公司於81年12月28日經經濟部為解散登記，依公
    司法第322條第1項規定應以國益公司董事即林寬隆、林啟明
    及林寶珠為清算人，嗣經林寶珠聲請本院以85年度司更字第
    1 號裁定解任林寬隆、林啟明清算人確定在案。而林寶珠則
    於86 年3月15日陳報其為國益公司清算人，經本院以86年度
    司字第106號呈報清算人事件核備在案，惟林寶珠於87年3月
    16日陳報其已辭任國益公司清算人，並提出辭任存證信函為
    證等情，業經本院依職權調閱上開案卷查核屬實。基此，林
    寶珠既已向國益公司辭任清算人，則其自辭任斯時起已非國
    益公司之清算人，聲請人事後以林寶珠未盡清算人職責聲請
    予以解任云云，核無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
