【裁判字號】    99,簡,1805
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1805號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第90號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹支（含序號000000000000000號、00000000000
0000號行動電話門號晶片卡各壹枚）及帳冊貳張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因涉犯妨害風化案件，經最高法院96年度台上字第
    5028號判處有期徒刑1年4月確定，嗣因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例於民國96年7月16日施行，而前開案件合於減刑
    條件，經臺灣高等法院96年聲減字第5002號裁定減為有期徒
    刑8月確定，於97年10月6日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔悟，而與不詳真實姓名年籍、綽號「潘ㄟ」、「阿姨」等
    成年女子及不詳真實姓名年籍、綽號「林大哥」之成年男子
    及其等所屬應召站成年人士，共同基於意圖媒介該應召站旗
    下成年大陸籍女子林麗與他人為性交行為以為營利之犯意聯
    絡，自99年4月1日起，以每日新臺幣（下同）3,000元之代
    價，受僱於該應召站，負責接送應召女子林麗至指定處所從
    事性交易，其方式為：該應召站綽號「潘ㄟ」之成年女子以
    行動電話招攬不特定男客，有意從事性交易之男客即依「潘
    ㄟ」之指示，撥打0000000000號行動電話與應召站人員聯繫
    ，並約定交易內容、時間、地點後，該應召站再由綽號「林
    大哥」之成年男子即通知甲○○，由綽號「阿姨」之成年女
    子通知林麗，嗣後甲○○與林麗分別以其所使用之00000000
    00號、0000000000號行動電話約定搭載地點後，即由甲○○
    駕駛其所有車牌號碼5768-QN號自用小客車，搭載林麗至應
    召站人士所指定位於臺北市中山區等地賓館、飯店，與不特
    定男客從事姦淫之性交易行為多次，每次性交易代價為
    6,000元至7,000元不等，每次性交易完成後，應召女子林麗
    將向男客收取之性交易現金或支票全數交予甲○○，甲○○
    扣除林麗每次2,800元報酬及其個人每日3,000元薪資後，將
    餘款交予綽號「林大哥」之成年男子。嗣於99年4月21日下
    午18時10分許，甲○○搭載林麗前往臺北市中山區○○○路
    ○段28號優美商務旅館與男客高銘增從事性交易，於同日18
    時50分許，為警查獲，並在甲○○身上扣得其所有供犯罪使
    用之行動電話1支（含序號000000000000000號、0000000000
    00000號行動電話門號晶片卡各1枚）及帳冊2張，在林麗身
    上扣得其與高明增從事性交易所得之票號AB0000000號面額
    7,000元支票1紙、行動電話1支（含0000000000號行動電話
    晶片卡1枚）、潤滑液1罐、潤滑液注射針筒1支。案經臺北
    市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與證人林麗及高銘增於警詢時證述內容相符（見臺灣臺北
    地方法院檢察署99年度速偵字第號偵查卷第9至11頁、第12
    至14頁、第15至17頁、第52至第55頁），並有被告所有之行
    動電話1支（含序號000000000000000號、000000000000000
    號行動電話門號晶片卡各1枚）及帳冊2張，及林麗所有行動
    電話1支（含門號00000000號行動電話門號晶片卡1枚）、票
    號AB0000000號面額7,000元支票1紙、潤滑液1罐、潤滑液注
    射針筒1支等物扣案可憑。足認被告上開任意性自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科行之理由：
  (一)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類犯罪構成要
    件本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸
    類總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。
    第查，刑法第231條第1項之圖利使人為性交罪，本質上即屬
    營業性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質，故立
    法時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認
    知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總
    括評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。
    參以被告自99年4月1日起，即反覆、密集、延續2次以上媒
    介不特定男客與林麗為性交行為，而由被告每日為該應召集
    團抽取、轉交性交易代價，並其每日載送女子為性交易行為
    可獲取3,000元不法利益等情以觀，均足徵被告圖利使人為
    性交行為，確係基於單一集合犯意無疑。據此，被告所為應
    僅論以刑法第231條第1項前段之圖利使人為性交單純實質一
    罪。核被告所為，係涉犯刑法第231條第1項前段意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。
  (二)被告與不詳真實姓名年籍、綽號「阿姨」、「潘ㄟ」、「林
    先生」等應召站集團成年成員間，就媒介不特定男客與林麗
    等成年女子為性交行為之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，皆為共同正犯。
  (三)又被告前於91年間，因犯妨害風化案件，經最高法院判處有
    期徒刑1年4月確定，嗣經臺灣高等法院96年聲減字第5002號
    裁定減為有期徒刑8月確定，於97年10月6日因縮刑執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其前
    受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，應加
    重其刑。
  (四)爰審酌被告正值青壯，且非屬無社會經驗之人，僅因貪圖小
    利而再度媒介女子與他人從事性交行為，敗壞社會風氣至鉅
    ；應受相當程度之刑事非難，惟念其本案之參與程度有限，
    及其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之行動電話1支（含序號
    000000000000000號、000000000000000號行動電話門號晶片
    卡各1枚）及帳冊2張，係被告所有供其犯本案所用之物，業
    據被告供述在卷，依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收
    之。至扣案之行動電話1支（含0000000000號行動電話門號
    晶片卡1枚）及票號AB0000000號面額7,000元之支票1紙、潤
    滑液1罐、潤滑液注射針筒1支，係林麗所有，並非被告所有
    ，亦非違禁物，故不宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，刑法第28條、第231條第1項前段、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書，上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
