【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第111號
    聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳聯一即接管小.
    相  對  人  庚○○
                己○○
                乙○○
                丁○○
                戊○○
                甲○○
                丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度存字第四六七九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹仟貳佰萬元日盛國際商業銀行股份有限公司南門分行
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9167號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,200 萬元之交通銀行金融
    債券第20期第1次5年期債票，並以本院96年度存字第4679號
    辦理提存在案，茲該債票即將屆期，為此聲請變換提存物等
    語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
