【裁判字號】    99,簡,2120
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「甲○○前因違反職役職責案件
    ，經國防部北部地方軍事法院以93年度信審字第233 號判決
    判處有期徒刑6 月、罰金新臺幣23,400元確定，業於民國94
    年2 月25日執行完畢出監」等情，並將「於不詳時地」更正
    為「於99年1 月28日前之某日某時許、在臺北市東區忠孝敦
    化捷運地下街某處」、將「交付與真實姓名年籍不詳之成年
    人」更正為「以新臺幣2,000 元之代價交付與1 名不詳姓名
    、年籍之成年男子」，及在證據部分補充「被告在本院所為
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意
    ，參與詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。又被告前因違反職役職責案件
    ，經國防部北部地方軍事法院以93年度信審字第233 號判決
    判處有期徒刑6 月、罰金新臺幣23,400元確定，業於94年2
    月25日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可參，是其受有期徒刑執行完畢後，仍不思悔改，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被
    告因貪圖一己私利，而提供金融機構帳戶之提款卡及對應密
    碼幫助詐欺集團詐欺，既助長犯罪，又增加司法機關查緝上
    之困難，顯危害社會秩序，惟因被告犯罪後，於本院訊問時
    尚知坦承全部犯行，是應已有悔意，及被害人遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第11764 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
