【裁判字號】    99,簡,2370
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3行之「遺失」更正補充為「遭真實年籍、姓名均
    不詳之成年人所竊取而離本人所持有」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑之記載（如附件）。
二、按刑法第337條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬離
    本人所持有之物。核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之
    侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告於上開時、地拾獲告
    訴人乙○○之學生證、健保卡後，未依法交由警察機關招領
    ，反因一時貪念而侵占入己，造成告訴人之不便，所為實非
    可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且未持上揭拾獲之
    證件另作非法使用，犯罪手段尚稱平和，又上開學生證、健
    保卡均已由告訴人領回之情，有贓物認領單1紙附卷可參（
    見偵查卷第22頁），是告訴人所受損害程度已有所減輕，暨
    其生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10668號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路162號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月間，在臺北市○○區○○街250號臺
    北醫學大學，拾得乙○○於92年10月間在臺北醫學大學杏春
    樓遺失之個人臺北醫學大學學生證、健保卡各1張，竟意圖
    為自己不法之所有，予以侵占入己。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，惟上揭犯罪事實，業據被告於警詢時
    坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○證述之情節相符，並有
    告訴人立具之贓物（遺失物）認領保管單1紙及失物照片2張
    附卷可憑，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官   簡  逸  薇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
