【裁判字號】    99,簡,1853
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1853號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第26739號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案小瑪莉電玩機壹臺（含IC板壹片、
鑰匙壹支）、新臺幣貳仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、所謂電子遊戲場「業」，係指業務。刑法所謂業務，以事實
    上執行業務而反覆實施同種類行為為目的之社會活動。無論
    該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否達一定
    規模，縱於原所營事業外，兼營電子遊戲場業或所營電子遊
    戲場不具相當規模，均無礙於電子遊戲場業管理條例規定之
    適用（最高法院90年臺非字第276號判例意旨參照），是核
    被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，而犯同條例第22條之罪、刑法第266條第1項前段在公眾得
    出入場所賭博罪。而被告經營電子遊戲場業務，係刑法上所
    稱營業犯，屬集合犯之一種，應論以包括一罪（最高法院95
    年度臺非字第318號判決參照）。又被告未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記而以電子遊戲機臺與人對賭
    ，係一行為觸犯上開二罪，應依刑法第55條規定，從較重之
    電子遊戲場業管理條例第22條違法經營電子遊戲場業罪處斷
    。爰審酌被告於民國81年因賭博、85、92年因傷害、98年因
    違反電子遊戲場業管理條例案件，均經法院判處罪刑確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證（未構成累犯）；
    不循正當途徑獲取財富，所為助長民眾僥倖心理，敗壞社會
    善良風俗，妨礙主管機關有效管理電子遊戲場業；惟其犯行
    實施期間非長，危害社會風俗程度尚非嚴重；坦承犯行，犯
    後態度良好，高職畢業智識程度、所得利益數額僅新臺幣（
    下同）2、3千元，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    ，經濟情況欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。扣案小瑪莉電玩機1臺（含IC板1片、鑰
    匙1支）、現金2,500元，分係當場賭博器具、賭檯財物，應
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第
1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
