【裁判字號】    99,簡上,134
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家庭暴力防治法案件，不服本院中華民國99
年3 月24日99年度簡字第832 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第29193 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲
    ○○犯傷害罪，而適用刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決判處上訴人即被告有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告提起上訴，指稱已與告訴人簡碧玨達成和解，
    希望法院從輕量刑云云。惟刑之量定係實體上賦予法院自由
    裁量之事項，倘未逾越法律規定之範圍，且無濫用權限之情
    事，即不得任意指摘為違法或不當。而本案被告所犯刑法第
    277 條第1 項之罪，法定刑為3 年以下有期徒刑，拘役或1,
    000 元以下罰金。原審就被告之犯行，斟酌被告與告訴人間
    為同居男女關係，2 人爭端緣由、及本案告訴人受傷程度等
    情，量處上述之刑並未逾越法律規定之範圍，且與刑法總則
    所定量刑標準無違背，無濫用權限之情事，原審量刑應屬允
    洽。被告上訴請求從輕量刑，為無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪
    ，犯後已於本審理中坦承犯行（見本院99年6 月30日審判筆
    錄第4 頁），尚知悔悟，且已與告訴人達成和解，而告訴人
    亦當庭表示不再追究被告之意，有本院99年5 月24日準備程
    序筆錄、和解書各1 份在卷可稽，被告經此偵、審之教訓，
    自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所
    宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，併依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，宣告緩刑期
    內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款，家庭
暴力防治法第38條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    審判長法官  劉煌基
                                          法官  葉力旗
                                          法官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                         書記官 許翠燕
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第2條第2項
本法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
成立其他法律所規定之犯罪。
刑法第277 條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
