【裁判字號】    99,重訴,145
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第145號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人群翊工業股份有限公司間因99年度重訴字
第145 號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新台幣捌仟玖佰零玖萬零伍佰元，應徵第二審裁
判費新台幣壹佰壹拾玖萬肆仟壹佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
