【裁判字號】    99,簡,2333
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2333號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江肇欽律師
            彭上華律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1177號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣於本院準備程序中，因被告自白犯罪，經本院裁定逕以
簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第10行至第20行更正為
    ：「詎甲○○為長興棄土場之現場主任，明知上開工地棄土
    應依工程主辦機關核定之計畫清運，且「營建工程剩餘土石
    方運送處理證明」（下稱運送證明）係其業務上負責審查，
    就運送證明所載駕駛人姓名、機具(車、船牌號)、土石方數
    量、出場時間、入場時間等內容，應核對正確始能簽名確認
    以利控管棄土流向，竟為便宜行事，並避免棄土清運有不符
    規定之情形，即與不詳姓名年籍之成年人共同基於行使業務
    上登載不實文書之犯意聯絡，於92年間，由該不詳姓名年籍
    之成年人在如附表所示之運送證明上填載不實之駕駛人姓名
    、車牌號碼、土石方數量及進出場時間等內容，將運送證明
    交由甲○○蓋用立登公司印章，以表示核對上開內容無誤後
    ，再交由不知情之偉銓公司派於工地現場之監工呂寶宸（所
    涉偽造文書犯行，業經臺灣高等法院以98年度上易字第2104
    號判決無罪確定在案）簽名後，再轉交由不知情之偉銓公司
    派於工地現場之主任李慶基（所涉偽造文書犯行，業經臺灣
    高等法院以98年度上易字第2104號判決無罪確定在案）蓋章
    」，及證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日經總統公布修
    正，並自95年7月1日起施行；又刑法施行法增訂第1條之1，
    亦於95年6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第2條
    之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年
    度第8次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定
      為1元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原
      定數額提高為2倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以
      銀元1元折算為新臺幣3元；於刑法修正後，因刑法第33條
      第5款修正為：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
      。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，則刑
      法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新
      臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
      修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民
      國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」。從而
      ，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前
      、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最
      低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款
      規定有利於被告。
（二）刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定
      為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
      正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
      犯要件。而本案被告無論適用修正施行前後之刑法第28條
      規定，均成立共同正犯，新法並無較有利於被告，應適用
      修正前刑法第28條規定，論以共同正犯。
（三）刑法第47條第1項有關累犯構成要件之規定亦經修正施行
      。查被告前於87年間因商業登記法案件，經本院判處有期
      徒刑4月，如易科罰金以銀元300元折算1日，於88年5月4
      日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽。被告係於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再
      故意犯本件之罪，依修正前後第47條第1項之規定，均構
      成累犯，即無有利或不利之情形，自無適用刑法第2條第1
      項為比較新舊法之問題，應適用現行有效之修正後規定論
      以累犯（最高法院97年第2次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實文書罪。被告於業務上登載不實之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開在其業務上所掌之
    本案運送證明上為前揭不實登載，進而持以向臺北市新工處
    報請估驗之行為，係利用不知情之偉銓公司人員而為，為間
    接正犯。被告與不詳姓名年籍之成年人間，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，應論以共同正犯。查被告前於87年間因商業登
    記法案件，經本院判處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元300
    元折算1日，於88年5月4日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所生之危害、犯罪後已坦承犯行，態度良好，暨其
    品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另按被告於行為時，即修正前刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算1日，易科罰金」，又依95年5 月17日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000
    元折算1日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折算標
    準，可知以94年2月2日修正公布前之刑法規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1項前段及95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    等規定，定其折算標準，併諭知銀元折算新臺幣之標準。另
    被告本件犯罪時間均在96年4月24日以前，且所犯之罪並無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所列情形，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，
    減其宣告刑二分之一，再依同條例第9條以及刑法第41條第1
    項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。至被告業務登載
    不實之154張營建剩餘土石方運送處理證明，業經被告利用
    不知情之偉銓公司人員持交臺北市新工處而為行使，臺北市
    新工處並據以辦理控管餘土流向相關事宜並留存歸檔，而非
    屬被告所有，自不得諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第3項、第454條第2
    項，刑法第2條第1項前段、第216條、第215條、第47條第1
    項，修正前刑法第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
