【裁判字號】    99,簡,2057
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2057號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄應更正補充為「甲○○前於民國
    94年間因施用毒品案件，經本院於94年10月25日以94年度毒
    聲字第727號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於95年3月11日入
    臺灣臺北看守所附設觀察勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年4月13日釋放出所，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於95年4月14日以95年度毒偵緝字
    第92號為不起訴處分確定。又於97年間因施用毒品案件，經
    本院於97年5月29日以97年度簡字第1565號判決判處有期徒
    刑5月確定，於97年9月2日入監，嗣於同年12月26日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，不得持有及
    施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    2月12日上午4時50分許，為警查獲採尿前回溯96小時內之某
    時（不含查獲後至採尿前之期間），在臺北市內某不詳地點
    ，以將甲基安非他命置放於吸食器內，用火燒烤加熱後再吸
    食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於99年2月12日上午3時50分許，甲○○因係毒品治安顧慮
    人口，復形跡可疑，為警在臺北縣永和市○○路96巷巷口前
    盤查，經警方徵得其同意採尿送驗，送驗結果呈安非他命類
    （安非他命、甲基安非他命）陽性反應，而悉上情。」；證
    據部分補充：被告甲○○於本院調查中之自白（見本院99年
    6月11日訊問筆錄）、臺北縣政府警察局永和分局犯嫌代碼
    對照表1張（見毒偵卷第6頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第二級毒品之低度行為，已為其施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如上開所載之科刑及刑之執
    行紀錄，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品
    惡習，素行不佳，足徵其自我檢束能力低弱，惟其施用毒品
    係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1646號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○街2號2樓
                        居臺北市○○區○○路5段150巷305
                          弄2號4樓
                        （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
                          中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經執行觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，經本署檢察官於民國95年4月14日，以95年度
    毒偵緝字第92號不起訴處分確定。復於97年間，因非法施用
    第二級毒品甲基安非他命案件，經法院判處有期徒刑4月確
    定，於97年12月27日執行完畢。詎甲○○不知悔悟，又於99
    年2月12日上午4時50分許，往前回溯96小時內某時，在不詳
    地點，非法施用甲基安非他命1次。嗣於99年2月12日，經警
    採集其尿液送請檢驗結果，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告、本署95年度毒偵緝字第92號
    不起訴處分書、97年度毒偵字第757號聲請簡易判決處刑書
    及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告施用毒品犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告係屬累犯，請依法加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  高  怡  修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
