【裁判字號】    99,交簡,56
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第56號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第64
21號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月20日13時15分許，駕駛車牌號碼8771
    - DL號自小客車，行經臺北縣石碇鄉臺106 線6 公里處（石
    碇往平溪方向），因一時精神不濟，不慎將車輛駛入對向車
    道，並以左側照後鏡擦撞路邊行人丙○○，致丙○○受有右
    側胸部挫傷、右側下腹部挫傷、右側腰部挫傷、右手肘挫傷
    之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另由檢察官為不起訴
    處分）。甲○○明知駕駛自用小客車肇事致丙○○受傷，竟
    未停車處理，逕自駕車逃逸，經警依現場遺留之照後鏡跡證
    及監視錄影系統循線查獲上情。案經被害人丙○○之父乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度交訴字第52號），經訊問被告後，認本件
    被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定
    ，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰
    依簡易程序審理，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院99年6月21日準備程序中之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○之警、偵訊證詞。
  (三)道路交通事故調查報告表、現場圖、監視器翻拍照片、車禍
    現場照片、診斷證明書、車籍查詢資料、和解書、撤回告訴
    聲請狀。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告疏於注意行車安全，過失肇事致被害人丙○○受傷，卻
    駕車逃逸未施以必要救護，所造成之損害非輕，惟終究年事
    已高，犯後又坦承犯行深表悔悟，且事後已與被害人達成民
    事上之和解並履行和解條件完畢，此有和解書及撤回告訴聲
    請狀在卷可稽，態度良好，暨其無前科之素行、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時疏
    失，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院
    綜核其個人與家庭環境各情，兼參酌其業已積極與被害人達
    成和解而取得被害人諒解之事實，認其所受之刑之宣告以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
