【裁判字號】    99,訴,910
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第910號
    原      告  元大商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  丙○○  原住台北市○○路○段155巷20弄11號
                丁○○  原住同.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年6月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬仟柒佰陸拾元，及自民國
九十八年八月六日起至清償日止，按年息百分之六點一七八計算
之利息，暨自民國九十八年九月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告原名亞太商業銀行股份有限公司，嗣更名為復華商業銀
    行股份有限公司，又更名為元大商業銀行股份有限公司，此
    有財政部民國91年9月3日台財融(二)字第0910038786號函、行
    政院金融監督管理委員會96年8月31日金管銀(六)字第0960038
    4520號函在卷可稽，則原告法人格同一，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告丙○○於86年11月18日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款127萬元，約定借款期間自87年1
    月6日起至107年1月6日止，利息按原告基本放款利率機動計
    算，遲延履行時，債務視同全部到期，除仍按前開利率計算
    利息外，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率20%加計違約金。詎被告丙○○未依約
    繳納本息，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金，屢經
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、放款往來交易
    明細、放款利率異動歷史紀錄查詢等影本為證，經核與其所
    述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為10,990元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
