【裁判字號】    99,聲,1565
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執聲字第1162號、99年度執字第3594號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。
二、聲請意旨略以：本案受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第6 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請本院
    裁定。
三、查受刑人甲○○於民國98年10月2 日、99年1 月19日犯附表
    所示竊盜案件，經本院分別判處拘役40日、10日，先後於99
    年5 月31日、99年5 月4 日確定，2 罪均未執行完畢等情，
    有判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足徵。
    從而，揆諸前揭說明，核無不合，爰裁定應執行如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
