【裁判字號】    99,補,81
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷信託登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第81號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    南雪貞律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；以一訴主張數項標的者，其價額合
    併計算之，但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其
    訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之；因財產權而起訴
    ，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收
    一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾
    一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元
    至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分
    ，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；
    其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原告之訴，有下列各
    款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要
    件者，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項前段、第
    七十七之二條第一項、第七十七之十三條、第二百四十九條
    第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告宇樂國際實業有限公司、丙○○間請求撤銷
    信託登記等事件，經查：
（一）原告訴之聲明第一項「被告宇樂國際實業有限公司就坐落
      臺北市○○區○○段三小段第一０二地號土地、應有部分
      十萬分之一一六二，於民國九十七年七月七日所為之信託
      行為應予撤銷」，訴訟標的為信託法第六條第一項撤銷訴
      權，訴訟標的價額按所請求撤銷之信託行為交易價額計算
      （參見原證一土地信託契約書），核定為新臺幣（下同）
      佰萬元。
（二）原告訴之聲明第二項「被告丙○○應將上開不動產在臺北
      市文山區地政事務所於九十七年七月十日以信託為原因所
      為之所有權移轉登記塗銷」，訴訟標的為回復原狀請求權
      ，訴訟標的價額按請求回復原狀之不動產起訴時之交易價
      額計算，即起訴時土地公告現值每平方公尺九萬六千九百
      元、土地面積三四二二平方公尺（均參見卷附土地登記謄
      本）及權利範圍比例十萬分之一一六二計算，核定為佰
      捌拾伍萬仟零玖拾陸元【小數點以下捨去】。
（三）而本件原告訴之聲明第一項、第二項請求，標的互相競合
      、原告所受客觀利益同一，應依其中價額最高者定之，是
      本件訴訟標的價額應以請求回復原狀之不動產起訴時之交
      易價額定之，核定為佰捌拾伍萬仟零玖拾陸元。
三、是本件訴訟標的金額價額核定為佰捌拾伍萬仟零玖拾陸
    元，應徵第一審裁判費萬玖仟貳佰壹拾肆元，原告漏未繳
    付，爰依首揭規定限原告於收受本裁定之日起伍日內如數補
    繳，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
