【裁判字號】    99,簡,2336
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2336號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂沐基律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8163號），被告經本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，偽造如附表所示「甲○○」印文枚及未扣案
之「甲○○」印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第5行「於88年及89年間」更正為「
    推由『楊總』於88年及89 年間」、第6行「在不詳地點偽刻
    甲○○之印章」更正為「利用不知情之成年刻印業者偽刻甲
    ○○印章」、第9 行「於88年10月21日」應更正為「88年10
    月21日」，及第7 行「88年10月20日設立登記申請書」、證
    據清單編號4 「88年10月20日世冠公司設立登記申請書」應
    予刪除，並補充被告乙○○於本院準備程序之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，於
    95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，使得刑法之罰金
    貨幣單位已由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰金
    刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編
    各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑
    法施行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3倍。」，從而，刑法第214條所定罰金刑之最高數額，於
    刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第3 條
    第5款規定有利於被告。
  (二)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯
    範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年
    度臺上字第934 號判決意旨參照），惟參照修正理由之說明
    ，本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用
    新法並無較有利於被告。
  (三)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行為，
    於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (四)刑法關於牽連犯之規定亦經刪除，則被告所犯各罪，即應予
    分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法律即修
    正前刑法牽連犯之規定，較有利於被告。
  (五)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規
    定，予以論處。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪及第214條之使公務員登載不實文書罪。被告與「
    楊總」間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應依修正前刑法第
    28條之規定，論以共同正犯。被告利用不知情刻印業者偽刻
    被害人甲○○之印章為間接正犯。其偽造被害人之印章、印
    文、署押部分均係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後持
    以行使，偽造之低度行為為該行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告先後多次行使偽造私文書及使公務員登載不實
    文書犯行，時間緊接，顯係各基於概括犯意反覆為之，均應
    依修正前刑法第56條規定，論以一罪，並加重其刑。又被告
    所犯上開連續犯行使偽造私文書罪及連續犯使公務員登載不
    實文書罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被
    告係因急需用錢，始答應擔任世冠公司人頭負責人，其犯後
    已坦承錯誤，頗具悔意，但本件虛偽不實的登記，確實有害
    於主管機關對公司管理之正確性，暨其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告於行為時之
    刑法第41條原規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上
    、3元以下折算1日，易科罰金。」，嗣於90年1 月10日修正
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」；又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算1日。惟現行刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以90年1月10日修正公布施行之刑法第41條第1項規定較有利
    於被告，是依刑法第2條第1項但書之規定，適用有利於被告
    之90年1月10日修正公布刑法第41條第1項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
    又本件被告犯罪時間係在96年4月24日以前，且無中華民國
    96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條例第2 條
    第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，併依同條例第9 條
    之規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準。末查如附表所示
    偽造之私文書，業經被告行使而交付臺北市政府建設局收執
    ，而非屬被告所有之物，惟其內如附表所示偽造之「甲○○
    」印文3枚，應依刑法第219條之規定，不論屬於犯人與否，
    均宣告沒收。至於偽造之「甲○○」印章1 枚，雖未扣案，
    惟無證據證明業已滅失，不問屬於犯人與否，仍應依刑法第
    219條之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第2條第1 項、第216條、第210條、第214條、
    第219條、修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1
    項前段（90年1 月10日修正公布），刑法施行法第1條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
附表：
~G2X0H12L12T34
┌─┬──────┬────────┬───────────┬──────┬─┐
│編│時間        │偽造之文書      │偽造之印文及數量      │頁數        │備│
│號│            │                │                      │            │註│
├─┼──────┼────────┼───────────┼──────┼─┤
│1 │88年10月11日│世冠國際有限公司│「甲○○」印文1枚     │世冠公司案卷│  │
│  │            │章程            │                      │第2頁反面   │  │
├─┼──────┼────────┼───────────┼──────┼─┤
│2 │89年5月26日 │世冠國際有限公司│「甲○○」印文1枚     │世冠公司案卷│  │
│  │            │章程            │                      │第10頁反面  │  │
├─┼──────┼────────┼───────────┼──────┼─┤
│3 │89年5月26日 │股東同意書      │「甲○○」印文1枚     │世冠公司案卷│  │
│  │            │                │                      │第12頁反面  │  │
└─┴──────┴────────┴───────────┴──────┴─┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
