【裁判字號】    99,簡,2177
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第326號、第1116號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘渣袋（內含有無法磅秤析離
之第二級毒品安非他命殘渣）肆個沒收銷燬之，扣案之吸食器貳
組沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘渣袋（內含有無法磅
秤析離之第二級毒品安非他命殘渣）肆個沒收銷燬之，扣案之吸
食器貳組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充被告甲○○於本院訊問時
    之自白、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單2
    紙、扣案之安非他命殘渣袋4個及吸食器2組及扣案物品照片
    4張、臺北市政府警察局大安分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例毒品鑑驗報告書外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載外。
二、安非他命及甲基安非他命均係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所稱之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為
    前揭施用安非他命、甲基安非他命犯行，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告所犯二次施用第
    二級毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另
    被告有起訴書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可參，5年以內故意再犯前開有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹
    底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及
    他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定應執
    行刑及易科罰金之折算標準。另被告於本院訊問時供稱：扣
    案殘渣袋是伊施用安非他命後所留下，裡面有一點點殘渣等
    語，且經警初步檢驗結果確呈安非他命反應，有臺北市政府
    警察局大安分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品鑑驗報告書
    在卷可參，是扣案之殘渣袋4個內曾裝有第二級毒品安非他
    命，而所餘殘渣既已與該殘渣袋無從析離，自應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收銷燬之。又扣案之吸食器2組，係被告所有供其施用
    第二級毒品安非他命所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定，諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款、毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
