【裁判字號】    99,易,1646
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1646號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9810號
），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    1 年6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑9 月而發監執行，甫於
    98 年5月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，明知姓
    名、年籍不詳之成年男子所持有之廠牌為SONYERICSON 、型
    號為T707之行動電話（序號：000000000000000 ）1 具，係
    來路不明之贓物（為甲○○所有，於99年2 月19日中午12時
    許，在臺北市○○○路20號美麗華百貨公司內美食街所遺失
    後遭人侵占），竟仍基於故買贓物之故意，於98年2 月中旬
    某日，在臺北市○○路821 巷口前，向該不詳男子，以顯不
    相當之新臺幣（下同）2000元代價購買，並將其所有之門號
    SIM 卡插入該行動電話使用。嗣經警調閱上開行動電話序號
    之雙向通聯紀錄，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問乙○○後，乙○○於準備程序
    中為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，核與
    被害人甲○○證述之被害經過一致，且有贓物認領保管單、
    手機序號條碼及通聯調閱查詢單等在卷可稽，足認被告前揭
    任意性自白確與事實相符，故本件事證明確，被告故買贓物
    犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。查被
    告有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可徵（本院卷7 頁），其於受有
    期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機係因一時貪念、目的、故買贓物之犯罪手段、犯罪所生
    之危害、所故買贓物之價值尚非過鉅、被害人業已領回前揭
    手機及被告犯罪後尚知坦認犯行而悔意甚深之態度等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
