【裁判字號】    99,司促,16336
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16336號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟貳佰伍拾肆元，及其中新
    臺幣貳仟肆佰拾肆元，自民國九十九年六月二十六日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬肆仟佰壹拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾柒萬玖仟玖佰伍拾元，自民國九十九年六
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾捌萬玖仟貳佰捌拾肆元，
    及其中新臺幣陸拾柒萬捌仟貳佰伍拾元，自民國九十九年六
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之三．九九計算之利
    息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬仟玖佰柒拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬貳仟肆佰玖拾伍元，自民國九十九年
    六月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算
    之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16336號）
(一) 、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年6 月25日止累計4,254 元正未給
       付，其中2,434 元為消費款；1,820 元為循環利息；0
       元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付
       上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人甲○○於95年3 月7 日向債權人借款300,000 元
       ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年6 月25日止累計494,315
       元正未給付，（其中279,950 元為本金，214,365 元為
       利息，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人甲○○於93年9 月1 日向債權人借款1,000,000
       元，約定自93年9 月1 日起至98年9 月1 日日止按月清
       償本息，利息按年利率百分之3.99採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
       據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，
       債務人至99年6 月25日止累計789,284 元正未給付，其
       中678,250 元為本金；90,825元為利息；20,209元為依
       約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款
       項外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、債務人甲○○於93年8 月30日向債權人借款180,000 元
       ，約定自93年8 月30日起至96年8 月30日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即
       債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時
       之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人
       信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
       狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年6 月25日止累計283,978
       元正未給付，其中172,495 元為本金；102,203 元為利
       息；9,280 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(五) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
