【裁判字號】    99,訴緝,118
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    走私等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第118號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因走私等案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字第
一五五六九、一七九一二、二七一九五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年
    二月二日修正公布，九十五年七月一日起施行。其中第八十
    條及第八十五條關於追訴權及行刑權時效之規定業經修正。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查修正後刑法第八十條第一項所定追訴
    權時效期間較長，意即行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較新、舊法結果，自以修正前刑法第八十條較
    有利於行為人，本案追效權時效，自應適用修正前刑法第八
    十條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第八十一條、第八十三條之規定
    。
三、查本案被告被訴自八十五年七月六日起至同年月十三日止涉
    犯懲治走私條例第二條第一項及刑法第二百五十五條第二項
    罪嫌，前者之法定最高本刑為七年以下有期徒刑，後者之法
    定最高本刑為一年以下有期徒刑，依前述修正前刑法第八十
    條第一項第二款之規定，其追訴權時效期間為十年。茲本案
    經公訴人於同年十一月三十日開始偵查，同年十二月五日提
    起公訴，同年月十九日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於
    八十七年四月三十日發佈通緝，致審判程序不能開始，依司
    法院大法官會議釋字第一三八號解釋、最高法院八十二年第
    十次刑事庭會議決議及修正前刑法第八十條、第八十五條等
    規定，追訴權之時效業於九十九年五月三十一日完成，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項、修正前刑法第八十條第一項第二款、第八
十一條、第八十三條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
