【裁判字號】    99,訴緝,122
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第122號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字第5587
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國74
    年2月8日至同年月18日前某日，竊取其妻即告訴人乙○○所
    持票號0000000-0000000之空白支票合計20張與支票印鑑後
    ，即持該印鑑為發票人用印，且填載金額、發票日而偽造有
    價證券，嗣持以行使，交予他人，因認被告涉犯刑法第320
    條第1項竊盜罪、第201條第1項偽造有價證券罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後條文
    ，適用最有利於行為人之規定，刑事訴訟法第302條第2款、
    第307條、刑法施行法第8條之1分有明文。查94年2月2日修
    正後刑法第80條第1項追訴權時效期間，與修正前刑法第80
    條第1項相較，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較長，
    對行為人較不利，自以修正前刑法第80條第1項規定較有利
    於行為人，故本案應適用修正前刑法第80條第1項。而關於
    追訴權時效之停止進行及期間與計算，亦應一體適用同日修
    正前刑法第83條規定。
三、按牽連犯追訴權時效，在各個犯罪間各自獨立，不相干連，
    應分別計算（最高法院69年臺上字第4917號判例參照）。查
    被告被訴於74年2月8日至同年月18日前之某日（見臺灣臺北
    地方法院檢察署74年度偵字第5587號卷第7頁告訴人乙○○
    筆錄）涉犯竊盜、偽造有價證券罪嫌，因不知實際犯罪時間
    ，故推定為該月15日。而臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    74年3月28日開始偵查，而於同年5月31日提起公訴，於同年
    7月10日繫屬本院，本院嗣因被告逃匿而於74年8月5日發布
    通緝，致審判程序不能繼續，此經本院調取本案偵查卷宗及
    刑事卷宗核閱屬實。而竊盜罪、偽造有價證券罪依修正前刑
    法第80條第1項第2款規定，追訴權時效分為10年、20年。復
    依修正前刑法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院
    字第1963號解釋，2罪追訴權時效期間各應加計因通緝而停
    止之2年6月、5年期間，而依序為12年6月、25年。惟自檢察
    官於74年3月28日開始偵查至同年8月5日本院發布通緝止，
    依最高法院82年第10次刑事庭會議決議及司法院大法官會議
    第138號解釋，上開期間既為偵查、審判程序進行中，即無
    追訴權不行使之情，自不生時效進行問題，故應予加計，惟
    應扣除檢察官於74年5月31日提起公訴後至同年月10日繫屬
    本院止之1月11日，是被告竊盜罪嫌追訴權時效業於86年11
    月13日完成，偽造有價證券罪追訴權時效已於99年5月13日
    完成，爰不經言詞辯論逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
