【裁判字號】    99,交易,310
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第310號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第66
70號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年曾因服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之公共危險案件，經本院判處罰金8萬5千元確定，
    又於96年因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險案件，經本院判處罰金5萬元確定，後因中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行，經本院以96年度交聲減字第1565
    號裁定減為罰金2萬5千元確定，於96年9月17日執行完畢。
    仍不知悔改，於民國99年2月13日凌晨零時許，在臺北市○
    ○區○○街不詳店名PUB店內飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟基於服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯意，駕駛車號8113-UY號自用小客車行駛於
    道路。嗣於99年2月13日凌晨零時26分許，途經臺北市○○
    區○○街117號前，因不勝酒力，跨越雙黃線駛入對向車道
    ，致撞擊對向車道上由秦裕輝駕駛之9880-QE號自用小客車
    （未成傷），為警到場處理時查獲，而測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.78毫克。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署偵辦。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱（見本院99年6月18
    日審判筆錄），並有呼氣酒精濃度測試表、酒後駕車生理平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書在卷可稽。
    按刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，係採「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精呼氣濃度已每公升0.55毫克或血液濃度達0.
    11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，自應認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第001
    66 9號函公告可憑；再人飲酒後，若呼氣酒精濃度達每公升
    0.25毫克時，將有輕度協調功能降低之症狀，若達每公升0.
    5毫克時，則會有反應較慢、感覺降低及影響駕駛之情形，
    若達每公升0.75毫克時，即有思考及個性行為改變之症狀，
    此亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函及附件敘述綦詳。被
    告為警攔停實施酒測後，其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克
    ，顯已足以產生上開反應較慢、感覺降低、影響駕駛或肇事
    率提高等不能安全駕駛動力交通工具之狀態，佐以其為警查
    獲後接受檢測之「劃圓圈」項目，所畫圓圈線條顯有變形扭
    曲之現象，此有卷內生理平衡檢測表可參，足認被告服用酒
    類後，當時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害性甚高，政府
    及媒體多所宣導酒駕禁令，且被告前有多次酒後駕車犯行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，猶不知惕悟
    執意駕車，足證其就法律禁止規範及用路安全嚴重漠視，顯
    然心存僥倖而罔顧其他用路人生命、身體及財產安全，惟於
    審理時坦承犯行之態度暨檢察官具體求刑有期徒刑3月等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1項
前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
