【裁判字號】    99,撤緩,66
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件（本院98年度易字第2773號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1103號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因恐嚇案件，經本院於
    民國96年10月26日以96年度訴字第468 號（起訴案號：96年
    度偵字第5753、3373號）判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，
    並經臺灣高等法院駁回上訴，於97年7 月13日確定在案。受
    刑人竟又於緩刑期內即98年4 月22日更犯恐嚇罪，情節非輕
    ，經本院於98年12月28日以98年度易字第2773號判處有期徒
    刑6 月，於99年1 月26日確定，足見其並非一時失慮，且更
    違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之慮」
    而判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，因受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，是爰依法聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第1 款及第2 項分別定有明文。又緩刑
    宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，該條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，
    特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其實效而定。
三、經查：受刑人前因恐嚇案件，經本院於96年10月26日以96年
    度訴字第468 號判決處有期徒刑6 月、減為有期徒刑3 月、
    緩刑2 年，經臺灣高等法院駁回上訴，並於97年7 月13日確
    定（緩刑期間自97年7 月13日起至99年7 月12日止）；惟受
    刑人先於前開案件緩刑期前至緩刑期內之97年7 月1 日起至
    98 年4月15日，故意更犯共同重利之犯行，經本院於98年10
    月22日以98年度易字第2508號判決共同重利罪共12罪，各處
    有期徒刑2 月，應執行有期徒刑8 月，經臺灣高等法院駁回
    上訴確定；復於前開案件緩刑期內之98年4 月22日再犯恐嚇
    取財未遂罪，經本院於98年12月28日以98年易字第2773號判
    處有期徒刑6 月，於99年1 月26日確定等情，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。觀諸上開二件案
    件（即共同重利案件及恐嚇案件），受刑人於緩刑前及緩刑
    期間內故意犯重利罪，又於緩刑期內犯恐嚇取財罪，其犯罪
    手法係乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利，
    或以言詞脅迫、妨害他人自由等恐嚇之暴力手段，脅迫他人
    交付錢財，顯見受刑人確非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，
    其守法觀念薄弱；而審酌受刑人經宣告本院緩刑之上開案件
    ，其犯罪手法即係夥同其他共犯共同以妨害被害人行動自由
    及言詞恫嚇方式，強迫被害人交付財物得手，竟於緩刑期間
    內再對他人恐嚇取財，顯見受刑人經論罪科刑並宣告緩刑後
    ，仍以暴力手段實施犯罪，並加害他人人身自由、財產權，
    尚未因受刑事追訴而有警惕，且行為惡性與違反法規範之情
    節均非輕。從而，足認前案原為促使惡性輕微之偶發犯、初
    犯改過自新而為緩刑之宣告，顯難收預期之效果，而有執行
    刑罰之必要，因此，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國     99     年    6   月    30    日
                     刑事第十八庭   法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國     99     年    6   月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
