【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第224號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於
中華民國99年4月15日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2792號第
一審判決提起上訴（本院99年度上字第658號），聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
三、本件聲請人以其與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經
    台灣板橋地方法院以97年度訴字第2792號判決駁回聲請人之
    請求，聲請人提起上訴，以無資力支出訴訟費用為由，而聲
    請訴訟救助。經查，聲請人提出財政部台北市國稅局民國（
    下同）97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單2份及財產
    歸屬資料清單1份為證（均為影本，見本院卷第4頁至第6頁
    ）；且經本院依職權查詢聲請人之財產所得資料，顯示聲請
    人於96年度無財產所得；於97年度僅有獎金所得為新台幣（
    下同）4,000元；於98年度僅有執行業務所得為397元，有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表3份在卷可考（見本院卷第
    9頁至第13頁）。而本件訴訟標的金額為317萬3,623元（見
    本院99年度上字第658號卷第6頁），應徵收第二審裁判費4
    萬8,723元。揆諸前開說明，足認聲請人確無資力支出訴訟
    費用，是聲請人所為本件訴訟救助之聲請，應予准許。
四、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
