【裁判字號】    99,聲再,245
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第245號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因竊盜案件，不服本院99年度上易字第930號，中華
民國99年6月2日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法院
98年度易字第306號、第553號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。刑事訴訟法第429條定有明文
    。又此所謂「原判決之繕本」，指原確定判決之繕本而言，
    其若經第二審或第三審上訴始行確定者，應連同第二、三審
    之判決繕本一併提出，俾供管轄法院之審查（最高法院97年
    度台抗字第669號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決（本院99年度上易字第930
    號刑事判決）聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，其
    聲請再審違背法律程式，依據上開規定，其聲請程序於法自
    有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳榮和
                                    法  官  李春地
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
