【裁判字號】    99,上易,1163
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1163號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名羅坤淋.
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院99年度易字第50
號，中華民國99年4月2日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方
法院檢察署98年度偵字第18654號、第18743號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○結夥
    三人以上竊盜罪，累犯，處有期徒刑8月，除判決理由關於
    本案係被害人報警處理而循線查獲之記載應予刪除外（此誤
    載不影響判決本旨），核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持。本院並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告上訴意旨略以：本件係「陳明星」致電被告，欲將己有
    之一批貨物搬至被告住處放置，以抵償積欠被告之債務，經
    被告應允後，「陳明星」即偕同李學劼力邀被告前往被害人
    住處搬運貨物，被告不疑有他乃共同往前往搬運物品。被告
    並不知「陳明星」要盜取被害人物品，自無不法所有之竊盜
    意圖。事後「陳明星」竟嫁禍被告，前往警局報案云云。
三、經查：被告於警詢時、原審準備程序及審理時均坦承竊盜之
    犯行不諱（見98年度偵字第18654號卷第27頁，98年度易字
    第50號卷第125頁正、反面、第129頁正、反面），核與同案
    被告李學劼於原審準備程序、審理時供承參與竊盜（見98年
    度易字第50號卷第125頁正、反面、第129頁正、反面），及
    證人甲○○於警詢時指訴失竊等情節（見98年度偵字第1865
    4號卷第43至49頁）相吻合。並有桃園地方法院搜索票、臺
    北市政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品清單、贓物照片9
    張及竊盜現場照片12張等在卷可佐（見98年度偵字第18654
    號卷第11頁、第13至15頁、第17至20頁、第55至66頁）。足
    徵被告上開自白與事實相符，堪以採信。被告嗣後翻異前供
    ，否認竊盜意圖，不足採信。本件事證甚明，警方循線查獲
    被告之經過，並無解於被告竊盜罪責，核無調查之必要。被
    告上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月     30   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
