【裁判字號】    99,上易,1204
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1204號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第264號，中華民國99年1月21日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第34831號），部分提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○被訴於97
    年12月2日在台北縣中和市永和號76號1樓中和福美洗衣店竊
    盜部分為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：附卷現場監視器畫面顯示，於97年12月
    2日凌晨3時5分許，在台北縣中和市○○路76號1樓中和福美
    洗衣店內，確有一人戴有口罩而致面貌模糊不清，但比對此
    人當時服裝（身穿長袖T恤並外著深色背心）、身高及行動
    方式，均與被告所承認其餘6次竊盜行為之監視器翻拍畫面
    如出一轍，況且本件扣案被告衣服亦與監視器畫面翻拍照片
    所示相仿。職是，是原審遽採被告之詞而對被告為有利之判
    決，似嫌速斷。原審遽採被告之辯詞，而諭知無罪之判決，
    似有未洽云云。
三、惟查：觀諸卷附監視錄影器摘錄之畫面，中和福美店竊案之
    嫌疑人臉部因配戴口罩，無從得見該行為人之五官特徵，且
    依畫面所示之行為動態，亦無法判斷是否有其他嫌疑人與之
    共犯或為接應、把風。且錄影監視器中顯示之竊盜嫌疑人戴
    口罩、身穿長袖T恤並外著深色背心，實與時下與被告相仿
    之一般年輕人之穿著無異，於法自不得僅以被告家中查獲類
    似之長袖T恤與背心，即遽論監視錄影光碟畫面中之行為人
    即為被告。再者，因監視錄影光碟內容係黑白畫面，亦不足
    以判斷畫面中之嫌疑人所穿著之衣服顏色、款式或材質究與
    扣案之衣物係否相同，於法自亦不得遽以扣案衣物採為對被
    告不利之認定。業據原判決於理由欄內詳予敘明。
四、檢察官上訴意旨，未再舉提新證據，徒就業經原審詳予審認
    之證據資料，空以「如出一轍」、「相仿」等不確定語詞，
    無端爭執其證明力，以此指摘原判決不當，求予部分撤銷改
    判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱旗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
