【裁判字號】    99,附民上,21
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第21號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  劉興業律師
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列被上訴人因竊盜案件，上訴人不服臺灣板橋地方法院中華民
國99年1月29日98年度附民字第154號第一審刑事附帶民事訴訟判
決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人之聲明及陳述詳如附件。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在原審及本院
    刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明文。
二、本件被上訴人被訴竊盜之刑事案件，業經臺灣板橋地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴，復經本院判決上訴
    駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人即原告在第一
    審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合。上訴人上訴指摘
    原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
