【裁判字號】    98,上易,1065
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1065號
上  訴  人  甲○○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  臺灣省石門農田水利會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  卓聖圍律師
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國98年9
月18日臺灣桃園地方法院97年度訴字第2077號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴有應繳而未繳裁判
    費者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444條第1
    項定有明文。又訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達
    應向該代理人為之。送達不能依民事訴訟法第136條及第137
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另1份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力；寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存2
    個月，民事訴訟法第132條前段、第138條亦有明文。
二、查上訴人提起本件上訴，經本院於民國（下同）99年5月31
    日裁定，命上訴人於收受裁定7日內補繳第二審裁判費新台
    幣3萬4,155元，並對上訴人訴訟代理人丙○○為送達，惟因
    未獲會晤其本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，業於99
    年6月7日將該裁定寄存於桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派
    出所，有送達證書可稽（見本院卷第141頁），並於同年月
    17日發生效力，則上訴人至遲應於同年月24日前補繳裁判費
    ，惟上訴人迄今仍未補正，有裁判費查詢表足憑（見本院卷
    第142頁），是其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
