【裁判字號】    99,聲,1722
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1722號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人因涉偽造文書等案件，業經二審判決
    有期徒刑3 年，相關事實審之訴訟程序亦告終結。按刑事訴
    訟法第101條之1第1 項之規定，除有事實足認為有反覆實施
    同一犯罪之虞者外，尚須有「必要性」之羈押要件方始適法
    。而就本件之情觀察，聲請人係受詐欺集團利用，本身僅獲
    取日薪1,500 元之微薄利益，其餘詐欺款項均由該集團成員
    所得，又聲請人並無前科紀錄，涉犯此案均係一時思慮不週
    所致，絕非甘願藉此歧途營生，加之聲請人涉犯本件之犯行
    僅3 件又間隔時日達半年之久，足見聲請人參與該集團之程
    度不深，聲請人並無反覆實施犯罪之劣質。另本件被害民眾
    達3 人，且造成損失不小，然聲請人已與渠等達成民事和解
    願盡己力彌補，本身已遭法律制裁，絕無再行犯罪之可能。
    又聲請人前涉犯罪行為均係受詐騙集團指示下所為，自聲請
    人收押後與該集團聯絡之SIM 卡、手機同遭沒收，如獲自由
    根本無法與其等聯絡。茲因聲請人之配偶甫生幼兒，而母親
    罹患嚴重精神疾病，均無法外出工作，全家經濟頓時陷入絕
    境，為此懇請鈞院准予具保停止羈押，俾解家庭困境云云。
三、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節，按照訴訟進行
    程度，及一切情事，予以斟酌決定。
四、經查，本件被告涉偽造文書等案件，經原審判處被告犯共同
    行使偽造公文書及共同偽造公文書共4罪，應執行有期徒刑3
    年，並經本院於99年6月9日，以99年度上訴字第1139號判決
    撤銷改判共同行使偽造公文書3罪及共同偽造公文書1罪，分
    別處有期徒刑1年2月、1年2月、1年2月、1 年，定應執行有
    期徒刑3 年在案，可見被告之犯罪嫌疑確屬重大。又被告所
    涉係組織詐騙集團，共同以假冒司法人員向被害人佯稱涉嫌
    刑事案件應繳納保證金或將名下資產提供監管致被害人信以
    為真時，再由被告出示偽造識別證，詐稱係書記官前來監管
    資產，並將事先偽造公文書交付被害人據以行使，有反覆實
    施之虞，復審酌被告於7個月內即涉犯上開4件犯行，前後得
    手金額高達新臺幣190 萬元，如准予停止羈押，被告仍有可
    能再次組織詐欺集團共同犯罪，而有反覆實施同一犯罪之虞
    ，是故縱本件業經本院判決，事證已明，被告願坦認罪責，
    惟被告上揭羈押之原因依然存在，非予羈押，顯不足以確保
    日後審判、執行程序之順利進行，國家刑罰權即有難以實現
    之危險，堪認有繼續羈押被告之必要。至被告請求返家照顧
    家庭云云，並非法定停止羈押事由，亦無可採。被告復無刑
    事訴訟法第114 條各款所規定不得駁回具保聲請之情形。從
    而，被告聲請具保停止羈押，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
