【裁判字號】    99,上訴,716
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第716號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因妨害性自主等案件，不服本院99年度上訴字第 716
號，中華民國99年5 月26日第二審判決（原審案號：臺灣臺北地
方法院98年度訴字第1271號；起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署97年度偵字第22455號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於傷害罪部分上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
第1款定有明文。查本件上訴人即被告甲○○所犯刑法第277條第
1項之傷害罪部分，為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，係屬刑事
訴訟第376條第1款不得提起第三審上訴之案件，上訴人對本院此
部分所為之第二審判決，向第三審法院提起上訴，顯屬違背上開
規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中     華      民     國    99    年   6    月   30   日
                      刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                      法  官  陳德民
                                      法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
