【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確定二審訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第212號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  全民電通投資股份有限公司
法定代理人  許  華
            崔德良
            張廖秋鄉
聲請人因與相對人間請求返還預付費用事件，聲請為第二審訴訟
費用之裁判，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度上字第二０八號返還預付費用事件之第二審訴訟
費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟不經裁判而終結者，法院應依聲請以裁定為訴訟費用
    之裁判；前項聲請，應於訴訟終結後二十日之不變期間內為
    之，民事訴訟法第90條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求預付費用事件，經相對人於
    99年3月19 日撤回，爰依民事訴訟法第90條規定，聲請就第
    二審訴訟費用為裁定云云。
三、查相對人於原審提起訴訟，請求聲請人返還預付費用300 萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息事件，經臺
    灣臺北地方法院以97年度訴字第5463號判決諭知：聲請人應
    給付相對人270萬元及自97年7月20日起算法定遲延利息，相
    對人其餘之訴駁回；嗣聲請人就判命給付部分提起第二審上
    訴，在本院99 年度上字第208號審理。相對人因已進行清算
    程序，迄今尚未清算完結，於98年度底之清算人為林文雄、
    侯清敏、許華、崔德良、張廖秋鄉等5 人，其後林文雄於99
    年2月19日死亡，侯清敏於99年2月26日辭任，則清算人尚餘
    3 人為許華、崔德良及張廖秋鄉，業經本院調取相對人呈報
    清算人之臺灣臺北地方法院94年度司字第544 號卷宗查證屬
    實。
四、按清算人為執行職務，有代表公司為訴訟上或訴訟外一切行
    為之權，又清算人有數人時，得推定一人或代表公司，如未
    推定時，各有對於第三人代表公司之權，又推定代表公司之
    清算人，應準用公司法第83 條第1項之規定向法院聲報，為
    同法第84條第2項本文、 第85條第1項前段及第2項所明定；
    上開規定，依同法第334 條規定，於股份有限公司之清算準
    用之。查乙○○○○於99年3月4日召開臨時清算人會議，雖
    於會議中推舉其為代表全民公司之清算人，並於99年3月5日
    具狀向臺灣臺北地方法院聲報變更清算人代表，固據其提出
    臨時清算人會議記錄在卷（影印卷宗外放）。而全民公司之
    清算人為3人， 得推定一人或數人代表公司，參照公司法第
    85條第1項後段規定應取決於清算人過半數之同意已足 ，然
    此次99年3月4日臨時清算人會議僅有許華出席，另甲○○○
    ○○、張廖秋鄉並未出席，則許華並未經清算人過半數之同
    意，尚難其為清算人代表；且臺灣臺北地方法院就許華所為
    清算人代表之聲報，迄今亦未予備查在案。亦即，全民公司
    現今之清算人為許華、崔德良、張廖秋鄉等3人， 並未推定
    代表之情形時，各清算人有對於第三人代表公司之權。本件
    訴訟係清算事務之執行，乙○○○○於本件訴訟中之99 年3
    月19日到庭，基於全民公司清算人（法定代理人）身分聲明
    承受本件訴訟，並表明撤回本件起訴之意思表示，有該日準
    備程序筆錄可稽。
五、承上開說明，本件訴訟第二審係因相對人於99 年3月19日當
    庭撤回起訴未經裁判而終結，則聲請人於99年4月8日具狀聲
    請為第二審訴訟費用之裁定，並未逾20日不變期間，爰參照
    民事訴訟法第83條第1 項規定，就有關第二審訴訟費用歸由
    撤回之當事人即相對人負擔，以符公允。
六、據上論結：本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
