【裁判字號】    99,抗,262
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第262號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間履行契
約事件，對於中華民國99年3月22日本院99年度抗字第262號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於民國99年4月26日書狀所載之抗告意旨略以：
    伊於99年2月10日聲請訴訟救助，該訴訟救助之聲請雖經本
    院99年2月26日99年度聲字第62號裁定駁回，但該駁回裁定
    尚未確定，伊得抗告。依大理院12年上字第839號判例、民
    事訴訟法第115條之規定、最高法院27年滬抗字第39號判例
    意旨、司法院34年院解字第3007號令，於伊聲請訴訟救助裁
    定確定之前，本院99年3月22日前揭262號裁定不得駁回伊之
    抗告，竟為之，顯有民事訴訟法第496條第1項第1款之裁判
    不適用法規之違誤，因而提起抗告，聲明廢棄原裁定云云。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。抗告
    人對於相對人提起之履行契約事件，攸關抗告人之卡債糾紛
    ，核屬財產權訴訟，抗告人於95年9月份之卡債負擔為新台
    幣（下同）90,050元，有其9月份VIP消費明細暨收費收執表
    可稽（附本院96年度抗字第82號卷34頁），為不得上訴於第
    三審之事件。本院於99年3月22日以抗告人未繳納抗告裁判
    費新台幣1,000元為由，而裁定駁回抗告人之抗告，揆諸前
    揭條文規定，本院所為上開駁回抗告人抗告之裁定，即屬不
    得抗告之裁定，茲抗告人對之提起抗告，並不合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
