【裁判字號】    99,聲,1766
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1766號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張世柱律師
            黃偉雄律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本案受押，前蒙原審
    法院認無羈押之必要，准予新台幣（下同）80萬元交保，並
    限制出境及限制住居而停止羈押，此期間聲請人均能遵期到
    庭說明，並無故意不到庭之情事，顯見聲請人絕無逃亡之虞
    ，請准予解除限制出境及限制住居等。
二、按被告經傳喚於法官訊問後認有刑事訴訟法第101條第1項各
    款或第101條之1第1項各款所定情形之一，而無聲請羈押之
    必要者，得命具保、責付或限制住居。刑事訴訟法第228條
    第3項前段定有明文，又限制被告出境、出海，僅在限制被
    告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國、出海，俾便於
    訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居
    住之範圍更為廣闊，是限制出境、出海與限制住居名稱雖有
    不同，然限制出境、出海亦屬限制住居之處分，係執行限制
    住居方法之一種。（最高法院93年臺抗字第430號裁定參照
    ）目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境、出海與否，自應
    以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據，
    並按訴訟進行程度及其他一切情狀，由受訴法院有依法裁量
    之。又限制住居、限制出境、出海僅在保全刑事偵查、審判
    、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，非為確定被
    告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰之問題，有關
    限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限制住居、出境
    、出海必要性之審酌，毋須如同本案有罪之判決應採嚴格證
    明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」
    ，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明至使
    法院相信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據，被
    告犯罪嫌疑重大，有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在
    ，足以影響審判之進行或刑罰之執行，依法得為必要之限制
    出境、出海強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、查被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經原審為限制出
    境及限制住居之處分，嗣經原審於民國97年8月8日以93年度
    矚訴字第2號刑事判決，認被告甲○○共同連續與依據法令
    從事公務之人員，利用職務上之機會，詐取財物，判處有期
    徒刑5年，褫奪公權4年在案；本院斟酌本案審理程序尚未終
    結，倘若解除限制出境及住居之限制，即喪失擔保被告遵期
    到庭之強制力，反而難期被告日後於審理中將如期到庭，且
    被告非無匿逃國外久滯不歸之可能，基於保全刑事追訴、執
    行、確保審判程序順利進行之目的，並審酌公共利益及被告
    權益之均衡維護，認仍有限制被告出境及住居之必要，至被
    告均能如期到庭等事項，乃法律規定及具保、限制住居、出
    境之結果，非得憑以確保將來刑事審判程序之進行及日後執
    行等程序，是本件聲請尚難允許，被告聲請解除出境、住居
    之限制，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
