【裁判字號】    99,上易,836
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第836號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  32歲民.
選任辯護人  吳信吉律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第3430號，中華民國99年3月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第7830號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    犯罪，而諭知無罪之判決，經核並無違誤，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：(一)詐欺罪為即成犯，只要有詐欺罪之
    犯意，並施用詐術，使人陷於錯誤而將本人或第三人之財物
    交付，罪即成立，事後和解，僅係犯後態度問題。(二)起訴書
    犯罪事實欄一之(一)、(二)、(三)、(五)部分，業據告訴人丙○○於
    警詢時指訴歷歷。告訴人原先並不認識被告，被告自稱為「
    林曉慧」，並未以真實姓名與告訴人聯繫，告訴人事後亦無
    法與被告聯繫。被告自民國97年11月22日起至98年3月17日
    查獲時止，陸續打電話向告訴人詐借金錢，未曾返還分文，
    顯然被告於詐得款項伊始即無返還之意，原審認定此部分僅
    係借款事後未還之民事糾紛，顯與事實不符。又告訴人於原
    審審理時證稱：「如果被告沒有跟我說這些理由，不會借錢
    給他，如果知道被告的母親沒有生病、去世，不會借錢給被
    告。」等語。被告向告訴人謊稱渠母親生病住院、母親病危
    、及母親去世、朋友小孩病危云云，均屬虛偽不實之謊言，
    其所用之方法，依一般社會通念已可認為係施用詐術之行為
    ，且告訴人確實因被告前揭謊言陷於錯誤而交付財物。又告
    訴人先於警詢時陳稱：「林曉慧於98年3月16日14時許，再
    次以手機打來稱其朋友之小孩病危需要新台幣（下同）5萬
    元治病，與我約於98年3月17日17時許，在前兩次交付現金
    之地點，欲詐騙我第四次，希望警方能協助陪同我至上述地
    點將犯嫌逮捕，我跟喬裝員警一同前往，林曉慧向我說友人
    之小孩病危需要5萬元治病，我因為被他騙了3次，這一次配
    合警方查緝，跟她討價還價後她還是拿走我1萬元，當她錢
    放入手提袋後要離去被警方攔查。」等語，因被告於警局返
    還先前詐得之金錢，告訴人因而為被告緩頰於原審審理時改
    稱：「因為我找不到人，所以才去報警，我跟警察說朋友向
    我借錢，我找他兩三次都找不到，所以我跟她約在麥當勞見
    面，最後一次被告要跟我借5萬元，我找不到被告，跟警察
    說，警察說要跟我去，被告說要1萬元，我就把1萬元借給被
    告。」「當時不相信被告這些理由是真的，想被告確實欠錢
    用，所以借給他。」云云，告訴人顯有迴護被告之意。原審
    未綜合判斷證人於警詢及審理中之全部證詞，僅擷取證人部
    分片段證詞認定本件僅係民事糾紛，進而推斷被告對告訴人
    並無施用詐術騙取金錢，自有謬誤。(三)起訴書犯罪事實欄一
    之(四)部分，業據被害人甲○○於警詢時陳述甚詳。被害人在
    台北市○○○路「一片天KTV酒店」坐檯消費認識被告，被
    告自稱為「小敏」，未告知被害人真實姓名，於98年2月底
    以行動電話撥打給被害人謊稱她繼父欠地下錢莊財物，如果
    不還會對她不利，要求幫她償還云云，其所使用之方法，依
    一般社會通念已可認為係施用詐術之行為，且被害人確實因
    而交付25萬元，於警方通知後始知被告以此種方式詐騙他人
    財物。又被告於中國信託商業銀行江翠簡分行台幣帳戶內，
    於98年1月6日起至3月16日有多筆大筆現金匯出之紀錄計1,4
    75,000元，被告自稱前揭款項均係匯至大陸予范赫宸請他換
    成人民幣，給其兒子留一些錢作為以後讀書用及生活費，被
    告又自稱係以賣布娃娃為業、有時做打掃清潔，其收入顯然
    與匯出款項不相當，其取得大筆金錢之來源非無可疑，被告
    亦自陳匯出之金額內包含有向被害人詐得之款項，且於被告
    被查獲時帳戶內僅餘530元，被告顯然無返還前揭詐得款項
    之意圖及能力，且被告對於其金錢取得及流向數次說詞均不
    一致，顯然有所隱瞞。原判決竟認定本件僅係事後未依約償
    還借款之民事糾紛，顯有謬誤云云。
三、經查：(一)按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據。」「被告以外之人於檢察
    事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判
    中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明
    犯罪事實存否所必要者，得為證據。」刑事訴訟法第159條
    第1項、第159條之2分別定有明文。依此規定，被告以外之
    人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之供述
    ，原屬該等之人於審判外之言詞或書面陳述，於有前揭第15
    9條之2或其他法律例外規定之情形，始得採為證據。所謂「
    具有較可信之特別情況」，係指陳述依其作成當時之外在環
    境及情況觀之，一般而言，在類此環境、情況下所為，虛偽
    可能性偏低，而具有可信為真實之特別情況者，例如被告以
    外之人出於自然之發言、臨終前之陳述，或違反自己利益之
    陳述等情形均屬之，因具有較可信之特別狀況，故以之為傳
    聞法則之例外，承認其證據能力，故是否具備較可信之特別
    情況，法院應比較其前後陳述時之外在環境及情況，以為判
    斷。證人馮樹旺、吳東昱於警詢時之陳述，查無「具有較可
    信之特別情況」，均無證據能力。(二)證人丙○○於原審審理
    時明白證稱：「（當時被告他用這些理由向你借錢，你是否
    相信這些理由是真的？）伊當時就不相信是真的，因為被告
    一直求伊借錢給他，伊想他真的欠錢用，所以才借錢給他。
    」「（你不相信這些理由，但是被告求你，你認為被告實際
    上缺錢，才借錢給他？）是…因為伊認識被告，就是朋友求
    伊，伊才願意借他。」「（你只是懷疑被告說的是謊話，還
    是從頭到尾都不相信被告所說的？）伊認為可能是假的，伊
    只是想被告確實缺錢才來向伊借錢。」「（為何願意三番兩
    次借被告錢？）因為被告跟伊說他母親住院，伊想是假的，
    但伊想被告缺錢，所以就借給他，伊應該是可憐被告。」「
    （當時有無約定要如何還錢？）當時沒有說好怎麼還，借了
    之後，被告有打電話給伊說每個月要還伊兩萬元，但是並沒
    有還，所以伊才打電話報警。」等語；證人甲○○於原審審
    理時亦明白證稱：「（當時乙○○跟你說他繼父欠地下錢莊
    ，怕地下錢莊對他不利時，你相這是真的嗎？）不相信。」
    「（不相信為何還要借錢給他？）因為伊喜歡他，且這個錢
    是在伊的能力範圍內，且他說借錢會還給伊，所以伊才借錢
    給他。」「（是不是知道當時主要是乙○○自己缺錢才向你
    借錢？）知道。」「（乙○○說要跟你借錢，有無說何時還
    ？）沒有說，伊跟他說等他有能力時再還伊，真的還不出來
    也沒有關係。」等語。而證人丙○○、甲○○在不清楚被告
    真實姓名及家庭生活之狀況下，未作任何求證，單憑被告片
    面之詞出借款項予被告，渠等所述未曾考量借貸風險，係同
    情被告缺錢花用，始出借款項乙情，衡情應屬可信，尚非事
    後迴護被告之詞。是證人丙○○、甲○○係因同情被告缺錢
    花用，始借款與被告，並不受被告未使用真名與渠等交往及
    虛構借款理由一事影響。準此，證人丙○○、甲○○既非因
    被告未使用真名交往及虛構借款理由而交付借款予被告，自
    無因被告施用詐術而陷於錯誤可言，尚難以詐欺罪相繩。證
    人丙○○嗣後改變心意向被告催討借款，被告未返還借款，
    要屬民事糾葛。(三)被告在中國信託商業銀行江翠簡分行台幣
    帳戶內有多筆大筆現金匯出紀錄，且來源可疑，要屬被告是
    否涉有其他財產犯罪問題，並不能證明證人丙○○、甲○○
    有因被告施用詐術而陷於錯誤。另被告未能合理交待借款流
    向，與證人丙○○、甲○○出借款項時有無因被告施用詐術
    而陷於錯誤並無關聯，亦不能執此為不利於被告之認定。(四)
    綜上所述，本件不能證明被告犯罪，檢察官猶執前詞指摘原
    判決為不當，難認有理，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
