【裁判字號】    99,抗,919
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第919號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與祭祀公業周子懷間確認派下權存在事件，對於中
華民國99年4月6日臺灣臺北地方法院99年度審訴字第60號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應按其訴訟性質，分別依民事訴訟法第77
    條之13、第77條之14規定繳納裁判費，此為必須具備之程式
    。次按，起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。同法第249條第1項
    第 6款定有明文。又裁判費之繳納為訴訟合法要件，有關訴
    訟標的之價額，由法院核定之，法院因核定訴訟標的之價額
    ，得依職權調查證據，此觀同法第77條之1 規定自明。是原
    告起訴未繳納或繳足裁判費，法院應依職權核定訴訟標的價
    額後，計算應徵收之金額，依民事訴訟法第249條第1項第6
    款規定，定期命補正，俾原告得以遵行。
二、查抗告人向原法院起訴請求確認祭祀公業周子懷派下權，有
    周宜璉等5人不存在，並繳納裁判費新臺幣3千元，則原法院
    自應依首開規定核定本件訴訟標的之價額，並據以計算應徵
    收之裁判費為何，以資認定抗告人繳納之裁判費是否不足。
    惟原法院未予核定訴訟標的價額，僅以本件訴訟標的之價額
    應依祭祀公業周子懷之總財產價額中訟爭之周宜璉等 5人所
    佔派下權比例以為核定標準，裁定命抗告人於裁定送達 5日
    內以前開標準為計算依據，並補繳裁判費，逾期不繳，即駁
    回其訴，核與首開規定不符，抗告意旨指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，非無理由，爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院另
    為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
