【裁判字號】    99,聲,1820
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1820號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十九年度執聲付字第五一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反貪污治罪條例案件，經台灣高
    等法院台中分院裁定減刑為有期徒刑八月，褫奪公權一年確
    定；另因竊盜案，經本院判處有期徒刑一年四月確定，並均
    已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十九年六
    月廿二日奉准假釋，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
    核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   六   月    卅    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳玉雲
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
