【裁判字號】    99,抗,817
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第817號
抗  告  人  李玉海律師即鴻禧育樂股份有限公司破產管理人
代  理  人  陳柏均律師
相  對  人  大溪育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷詐害行為事件，抗告人聲請退還裁判費，對於
中華民國99年4月29日臺灣桃園地方法院95年度訴字第944號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以
    裁定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後三
    個月內為之」，民事訴訟法第77條之26第1、2項定有明文。
    所謂溢收，係指訴訟費用因誤會或其他原因而有溢收情事者
    而言，如法院對於訴訟標的價額之計算有誤導致溢收裁判費
    、或當事人誤少為多而溢繳等情事。
二、抗告人主張略以：伊就訴訟標的所有之利益係撤銷鴻禧大溪
    高爾夫球場（下稱系爭球場）之營業權讓與行為後回復原狀
    之利益，即回復至民國93年1月9日時鴻禧育樂股份有限公司
    （下稱鴻禧公司）喪失系爭球場土地之情形下，系爭球場營
    業權之利益，不包含系爭球場之土地利益。中華徵信所企業
    股份有限公司（下稱中華徵信所）就系爭球場95年6月16日
    之無形資產價值所作之鑑定報告（下稱系爭鑑定報告），將
    系爭球場之特許執照與其他無形資產與球場土地結合評估，
    顯然高於伊提起本件訴訟之利益，原法院依系爭鑑定報告核
    定本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）829,752,814元，應
    徵第一審裁判費6,511,152元，扣除伊已繳裁判費，裁命伊
    補繳裁判費6,490,352元，即非適法。且原法院判決理由中
    認定相對人取得系爭球場營業權，係以支付鴻禧公司員工資
    遣費4,000萬元作為對價，此有償行為未損害債權人之權利
    ，而判決伊敗訴，可見系爭球場營業權價值不超過4,000萬
    元，第一審裁判費應不超過364,000元，伊自得聲請退還溢
    收之裁判費6,147,152元（6,511,152-364,000=6,147,152）
    。又法院因訴訟標的價額之計算有誤致溢收裁判費，即應依
    聲請裁定返還溢收之裁判費，不因伊未立即對訴訟標的價額
    核定之裁定提起抗告且遵期補繳等情，而謂伊嗣即不能再聲
    請返還。原法院駁回伊退還裁判費之聲請，實有未當，爰提
    起抗告請求廢棄原裁定，原法院並應退還裁判費6,147,152
    元等語。
三、經查，抗告人於95年6月16日對相對人提起撤銷詐害行為之
    訴，並聲明：(一)相對人與鴻禧公司於93年1月9日就系爭球場
    營業權轉讓之行為應予撤銷。(二)相對人應協同鴻禧公司檢附
    法令規定所需文件向桃園縣政府申請將「大溪高爾夫球場」
    之經營主體「大溪育樂股份有限公司、負責人甲○○」回復
    變更為「鴻禧育樂股份有限公司、負責人張秀政」，球場名
    稱回復變更為「鴻禧大溪高爾夫球場」，相對人並應協力使
    鴻禧公司取得回復變更登記後之「高爾夫球場設立許可證」
    及「高爾夫球場開放使用證」。(三)相對人不得在大溪高爾夫
    球場提供高爾夫球擊球服務。有關抗告人第1項聲明，原法
    院囑託中華徵信所鑑定系爭球場營業權於起訴時即95年6月
    16日之價值，鑑定結果認為如該球場未來仍得發行1,200張
    球證時，系爭球場價值評估為：(一)如於1年內發行1,200張球
    證，價值為1,265,456,296元；(二)如於3年內發行1,200張球
    證，價值為1,008,457,877元；(三)如於5年內發行1,200張球
    證，價值為829,752,814元（見原法院卷(四)第28頁），原法
    院本此審酌高爾夫球場發行球證之數量與現今社會整體經濟
    狀況、消費能力等情，認以於5年內發行1,200張會員球證計
    算為適當，而核定抗告人就前開訴訟標的所有之利益（即系
    爭球場營業權之價值）為829,752,814元。並以前開聲明第2
    、3項均係抗告人訴請撤銷系爭球場營業權轉讓行為後之回
    復原狀方式，無需併算其價額，而核定本件訴訟標的價額為
    829,752,814元，應徵第一審裁判費6,511,152元，扣除抗告
    人原已繳納之20,800元裁判費，尚不足6,490,352元，並於
    98年5月27日裁定命抗告人如數補繳，抗告人未於法定期間
    內對於前開訴訟標的價額之核定提起抗告，並已遵期補繳，
    有原法院自行收納款項統一收據乙紙附卷可稽（見原法院卷
    (一)第3之1頁），嗣原法院判決駁回抗告人之訴，抗告人提起
    第二審上訴，並聲請退還第一審溢繳之裁判費。查，原法院
    囑託中華徵信所以95年6月16日起訴日為基準日，評估系爭
    球場營業權之價值（見原法院卷(四)第27-56頁），並據該鑑
    定報告核定本件訴訟標的價額，然觀該鑑定報告總結部分（
    見原法院卷(四)第28頁）係表示對95年6月16日系爭球場之價
    值為綜合性評估，並載明「資產價值評估常用的方法為收益
    法，本次評估因係臺灣桃園地方法院希望透過合理之評價了
    解該球場當時無形資產價值，不過該球場特許執照及其他無
    形資產無法與球場分離，故不可分別評估」；於「貳、委任
    內容」之評估標的記載「本公司接受臺灣桃園地方法院委託
    ，協助鑑定大溪高爾夫球場於西元2006年6月16日時之無形
    資產價值。不過該球場特許執照無法與球場分離，故不可分
    別評估」（見原法院卷(四)第31頁）；於「參、價值評估」之
    「一、評估標的」亦記載「大溪高爾夫球場於西元2006年6
    月16日時之無形資產價值。不過該球場特許執照無法與球場
    分離，故不可分別評估。本報告之評估係為球場整體之價值
    」（見原法院卷(四)第32頁），足見前開鑑定報告並非僅就系
    爭球場之營業權價值為鑑定，而係就系爭球場之整體價值為
    鑑定，其中亦難謂無包含系爭球場之土地及建物之利用價值
    ，則抗告意旨以原法院鑑定報告將系爭球場之特許執照、其
    他無形資產與球場土地綜合評估，所為鑑定顯然高於其起訴
    利益等語，指摘原法院核定訴訟標的價額不當，有溢收第一
    審裁判費等語，非無理由。原裁定以抗告人未就核定訴訟標
    的價額並命補繳第一審裁判費之裁定提起抗告，且遵期繳納
    第一審裁判費為由，駁回抗告人返還溢繳第一審裁判費之聲
    請，依法即有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為有理由。又因本件訴訟標的價額為何，仍有發回原法院就
    近調查釐清之必要，本院自無法判斷應退還之第一審裁判費
    數額。爰由本院將原裁定廢棄，並發回原法院詳為調查審認
    ，另為妥適裁定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
