【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第165號
聲  請  人  南陽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑞承紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，經臺灣彰化地方法院99年度
司聲字第110號裁定移送，本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院九十八年度存字第一六五六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣貳萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，聲請人前依
    本院98年度聲字第487號民事裁定，為擔保停止強制執行，
    曾提供新台幣2萬2,000元為擔保金，並以臺灣彰化地方法院
    98年度存字第1656號提存事件提存在案（見臺灣彰化地方法
    院99年度司聲字第110號卷第4至6頁）。茲查，受擔保利益
    人即相對人同意聲請人返還上開提存擔保金，業據聲請人提
    出同意書為證（見上引卷第7至9頁）。從而聲請人聲請返還
    上開擔保金，即屬應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 湯美玉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
