【裁判字號】    98,上更(二),146
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁水源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年5
月25日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本主文欄第三項關於：「扣案之第二級毒品安
非他命壹包」之記載，應更正為「扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包」；理由欄第二十六頁之五、第一行關於：「扣案之毒品
安非他命」之記載，應更正為：「扣案之毒品甲基安非他命」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決關於原本及正本主文欄第二項「扣案之第二級毒品
    安非他命壹包」；理由欄第二十六頁之五、第一行「扣案之
    毒品安非他命」部分，有誤寫之顯然錯誤，爰為裁定更正如
    主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
