【裁判字號】    99,重上更(二),72
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              99年度重上更(二)字第72號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上6人共同
訴訟代理人  許峻銘律師
            連銀山律師
上列上訴人與被上訴人庚○○等間因確認派下權存在事件，上訴
人對於中華民國92年6月30日臺灣板橋地方法院90年度訴更字第9
號第一審判決提起上訴，經最高法院第二次發回更審，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人乙○○應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費新臺幣
肆仟玖佰陸拾伍元，逾期未補繳，即駁回上訴。
上訴人甲○○應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費新臺幣
肆仟玖佰陸拾伍元，逾期未補繳，即駁回上訴。
上訴人丙○○應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費新臺幣
壹萬零捌拾元，逾期未補繳，即駁回上訴。
上訴人己○○應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費新臺幣
壹萬零捌拾元，逾期未補繳，即駁回上訴。
上訴人丁○○應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費新臺幣
壹萬玖仟壹佰柒拾壹元，逾期未補繳，即駁回上訴。
上訴人戊○○應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費新臺幣
捌萬零參佰參拾參元，逾期未補繳，即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟及提起民事第二、三審上訴，均應依關於民
    事訴訟費用之徵收及計算相關規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式，且為法院應依職權調查之事項。又當事人對於更
    審判決提起上訴時，其第一次上訴應繳之裁判費尚未繳納或
    未繳足額，法院應向第一次上訴人徵足，如於該事件之裁判
    有執行力後，仍未繳足，應依職權以裁定確定裁判費之數額
    ，命負擔訴訟費用之一造補繳之，業據司法院大法官釋字第
    149號解釋著有明文。換言之，當事人起訴或提起上訴以預
    納裁判費為必須具備之程式，此為法院應依職權調查之事項
    ，不因訴訟程序進行至何程度而有差異，倘欠闕此程式經審
    判長限期命補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴
    或上訴為不合法。
二、查本件上訴人戊○○之訴訟標的價額為297萬4,022元（見原
    審訴字卷一第190至191頁），其於民國（下同）92年8月1日
    上訴於本院，依92年廢止前民事訴訟費用法第18條及本院91
    年7月25日（91）院田文公字第11084號函修正之「臺灣高等
    法院民事訴訟、非訟事件費用提高徵收額數標準」之規定計
    算，應徵第二審裁判費4萬9,071元，惟上訴人戊○○僅繳納
    1,851元（見更審前本院卷一第32頁），嗣上訴人戊○○於
    93年12月27日上訴於第三審，依民事訴訟法第77條之13、第
    77條之16之規定，應徵收第三審裁判費4萬5,753元，上訴人
    戊○○僅繳納1萬2,640元（見最高法院95年度台上字第1158
    號卷第61頁），合計尚有第二、三審裁判費8萬0,333元（計
    算式：49,071－1,851＋45,753－12,640＝80,333），迄未
    據繳納。另上訴人乙○○、甲○○、丙○○、己○○、丁○
    ○提起第三審上訴之訴訟標的價額，依序為30萬6,414元、
    30萬6,414元、61萬2,829元、61萬2,829元、118萬9,609元
    （見原審訴字卷一第190至191頁），依民事訴訟法第77條之
    13、第77條之16之規定，分別應徵收第三審裁判費4,965元
    、4,965元、1萬0,080元、1萬0,080元、1萬9,171元，迄未
    據繳納。依首揭說明，茲限上訴人乙○○、甲○○、丙○○
    、己○○、丁○○、戊○○於收受本裁定送達後7日內，如
    數逕向本院補繳，逾期未補繳即駁回上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元；命補繳裁判
費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
