【裁判字號】    99,聲,1824
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1824號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件（99年上重更（一）字第13號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家中經濟狀況不佳，雙親已退休
    無收入，身體健康欠佳，復有二稚子待養，現由年邁之母親
    扶養。父親因肝癌末期住院數月，母親尚須至醫院照顧，實
    無力照顧二名稚子，盼能探望父親、並妥善安置子女。被告
    已判處12年有期徒刑確定在案，無逃亡或串證之虞，99年6
    月14日經鈞院裁定以15萬元具保，惟家中經濟拮据，至今仍
    無力籌措交保金，盼能以5萬元現金加10萬元責付之方式，
    使被告得以交保，被告已深切悔悟，爾後仍會竭力配合刑罰
    之執行云云。
二、經查：甲○○幫助運輸第一級毒品，判處12年有期徒刑，業
    經判決確定，並經由台灣高等法院檢察署檢察官指揮發監執
    行，刑期自99年6月14日起算，有台灣高等法院檢察署99年6
    月28日99年執乙字第281號執行指揮書在卷可稽。從而，被
    告所為犯罪已為執行，被告現自不屬本院羈押中。被告聲請
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
