【裁判字號】    99,抗,885
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    房屋所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第885號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求房屋所有權移轉登記等事件，
對於中華民國99年4月29日臺灣臺北地方法院99年度審訴字第
1528號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以： 相對人以臺北縣雙溪鄉魚行村新店2號為其
    通訊地址，請准接受審理云云。
二、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄；訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，民事訴訟法第
    1條第1項定有明文。又其他因不動產涉訟者，得由不動產所
    在地之法院管轄。 同法第10條第2項亦有明定。經查抗告人
    係基於與相對人間之買賣契約關係為請求，並未舉證證明其
    等間有合意管轄之約定存在，且相對人亦已具狀否認與抗告
    人間有何買賣契約。而本件起訴時，相對人之住所地既係在
    臺北縣板橋市○○路○段225巷51之2號，有戶籍謄本1份附卷
    可稽，且經相對人陳明，又抗告人請求移轉之不動產復在臺
    北縣中和市，依上開規定，均應以臺灣板橋地方法院為管轄
    法院， 縱相對人以臺北縣雙溪鄉魚行村新店2號為其通訊處
    所，該處亦非其住所。從而原法院以相對人之住所地係在臺
    北縣板橋市，依民事訴訟第1條第1項前段規定，將本件移送
    由臺灣板橋地方法院管轄，經核並無違誤。抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  吳燁山
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出抗
告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
