【裁判字號】    99,抗,948
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第948號
抗  告  人  翌立企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  協泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於中華民國99年5月21日
臺灣基隆地方法院99年度聲字第31號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人供擔保新臺幣壹佰貳拾萬元後，臺灣基隆地方法院九十九
年度司執字第五八三三號執行事件就相對人所為之強制執行程序
，於臺灣基隆地方法院九十九年度訴字第一七一號債務人異議之
訴事件判決確定前，應予停止。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人前以其業向原法院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止原執行法院99年度司執字第5833號執行事件之強制
    執行程序（下稱系爭執行程序）。經原法院調取相關卷宗審
    究後，認為相對人之聲請為有理由，於民國99年5月7日以99
    年度聲字第31號裁定相對人供擔保新臺幣（下同）321萬6,1
    82元後，系爭執行程序於原法院99年度訴字第171號債務人
    異議之訴事件判決確定前，應予停止。相對人以抗告人於系
    爭執行程序所聲請執行之金額為321萬6,182元，因停止執行
    所受之損害，為停止執行期間無法受償之利息損失，原法院
    以全部債權額321萬6,182元作為供擔保金額，顯屬過高為由
    ，提起抗告。
二、原法院以：抗告人於系爭執行程序請求實現之債權金額為32
    1萬6,182元，則其因停止執行可能遭受之損害乃於延長清償
    期間所失之利息。參酌司法院訂定之各級法院辦案期限實施
    要點，民事通常程序第一審至第三審之辦案期限合計為4年4
    個月，爰撤銷（原裁定主文記載為廢棄）99年5月7日所為之
    裁定，並改定相對人應供擔保之金額為48萬2,427元。
三、抗告人抗告意旨以：伊聲請執行之金額除本金321萬6,182元
    外，尚有原執行名義（即臺灣板橋地方法院84年度促字第13
    632號支付命令）所載上開本金自支付命令送達之翌日起至
    清償日止按年息5%計算之利息，依該支付命令於84年10月23
    日確定起，算至伊於99年3月30日聲請強制執行止，共計232
    萬餘元。原裁定僅以伊請求之本金321萬6,182元作為計算擔
    保金額之標準，有所偏失等語。
四、按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，非以標的物之價值或其
    債權額為依據；又此項金額之多寡應如何認為相當，固屬法
    院職權裁量之範圍，惟查抗告人持福建金門地方法院核發之
    債權憑證（原執行名義為臺灣板橋地方法院84年度促字第13
    632號支付命令）聲請對相對人之財產為強制執行，所聲請
    執行之金額為本金321萬6,182元，及自支付命令送達之翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，暨督促程序費用103
    元（本院卷第9-12頁）。相對人以其已提起債務人異議之訴
    為由，聲請停止強制執行。因抗告人所請求強制執行者為金
    錢債權，則其因停止執行所受損害，即為該債務人異議之訴
    判決確定前，未能即時利用該金錢所受之利息損失。而抗告
    人請求執行之債權，至少為本金321萬6,182元及自該支付命
    令確定之84年10月23日起算至聲請強制執行之99年3月30日
    止按年息5%計算之利息232萬1,378元【計算式；3,216,182
    元×（14＋159/365）年×年息5%＝2,321,378元（元以下四
    捨五入，下同）】，暨督促程序費用103元，合計為553萬
    7,663元。原裁定僅以債權本金321萬6,182元為酌定停止執
    行擔保金額之計算基礎，尚有錯誤。本院斟酌相對人提起之
    原法院99年度訴字第171號債務人異議之訴，屬得上訴第三
    審之事件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二
    、三審通常訴訟程序審判期限分別為1年4個月、2年、1年，
    共4年4個月，預估相對人提起債務人異議之訴聲請准予停止
    執行因而致抗告人執行延宕之期間約需4年4個月。是抗告人
    因相對人停止執行可能受之損害額，約為119 萬9,827元【
    （5, 537,663×年息5%×（4＋4/12）＝1,199,827元】，方
    為允當。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由，
    爰將原裁定廢棄，更為裁定如主文第2項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   李慈惠
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
