【裁判字號】    98,上,878
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第878號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因返還不當得利事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣189
萬4,236元，第三審應徵裁判費新台幣2萬9,715元，未據上訴人
繳納；且未依民事訴訟法第466條之1規定提出委任律師或具有律
師資格之人為訴訟代理人之委任狀，茲依民事訴訟法第481條、
第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，逕
向本院補正，逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
