【裁判字號】    99,聲,1693
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1693號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第1269號違反毒品危害防制條例案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，而有羈押之必要，於民國99年4月7日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告坦承犯行又具悔悟之心，顯無串供與逃
    亡之虞，又被告為單親家庭，除母親外，尚有年邁多病之祖
    母及年僅12歲妹妹須照顧，懇請准予具保停止羈押云云。
三、按羈押被告旨在確保案件之追訴、審判或裁判之執行，羈押
    之被告，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一，經具
    保聲請停止羈押，不得駁回外，其他因犯罪經依法羈押之被
    告，應否許可停止羈押，法院本有裁量之職權。查本案經原
    審判處被告販賣第二級毒品7罪，定執行刑為有期徒刑10年
    ，嗣被告不服提起上訴，亦經本院判處販賣第二級毒品6罪
    ，並定執行刑為有期徒刑8年6月在案。茲被告犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之規定，且衡諸被告因已受重刑之諭知
    ，可預期被告逃匿以規避刑罰之執行之可能性甚高，而有逃
    亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予羈押，國
    家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，仍有繼續羈押被告之
    必要。再參酌被告所犯販賣第二級毒品數罪，危害國民身心
    健康，造成社會治安損害非小，權衡國家刑事司法權之有效
    行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權
    受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合
    乎比例原則。聲請意旨所陳其坦承犯行且具悔悟之心云云，
    尚無從使上開羈押原因消滅，而所指家庭因素，縱然屬實，
    亦非法定具保停止羈押之原因，是被告以上開事由聲請具保
    停止羈押，難認為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
