【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第62號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間履行契
約聲請訴訟救助事件，對於中華民國99年2月26日本院99年度聲
字第62號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於民國99年3月8日書狀所載之抗告意旨略以：伊
    唯一財產公寓小套房遭台灣高雄地方法院查封，無法自由處
    分，本院99年2月26日99年度聲字第62號裁定，卻謂伊不動
    產價值超過新台幣（下同）1,000元，而駁回伊訴訟救助之
    聲請，顯違反行政訴訟法第12條之2第1項之規定、民事訴訟
    法第468條、最高法院29年抗字第179號判例之規定，而於法
    不合，爰聲明廢棄原裁定云云。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。抗告
    人對於相對人提起之履行契約事件，攸關抗告人之卡債糾紛
    ，核屬財產權訴訟，抗告人於95年9月份之卡債負擔為新台
    幣（下同）90,050元，有其9月份VIP消費明細暨收費收執表
    可稽（附本院96年度抗字第82號卷34頁），為不得上訴於第
    三審之事件。本院於99年2月26日99年度聲字第62號裁定，
    以抗告人並未提出可使法院信為真實，且能即時調查之證據
    ，尚難認抗告人無資力支付本院99年度抗字第262號裁定之
    抗告裁定費1,000元為由，而駁回抗告人之訴訟救助聲請，
    揆諸前揭條文規定，本院所為上開99年度聲字第62號駁回抗
    告人訴訟救助聲請之裁定，即屬不得抗告之裁定，茲抗告人
    對之提起抗告，並不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   邱瑞祥
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
