【裁判字號】    99,抗,551
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第551號
抗  告  人  英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○間請求侵權行為損害賠償事件，對於
中華民國99年3月16日臺灣臺北地方法院99年度審智字第7號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。次按智慧財產法院組織法第3條第1款、第4款
    所定之民事事件，由智慧財產法院管轄(智慧財產案件審理
    法第7條參照)。又智慧財產法院組織法第3條第1款所定之民
    事案件，係指依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例
    、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗
    法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二
    審民事訴訟事件。另前開特別審判籍之規定，雖非專屬管轄
    ，然應優先而排除其他選擇管轄規定之適用，除當事人依民
    事訴訟法第24條、第25規定以合意管轄或擬制合意管轄外，
    智慧財產案件應由智慧財產法院管轄，以符合設定智慧財產
    法院之目的（最高法院98年度台抗字第483號裁定意旨參照
    ）。是以，原告向普通法院起訴，普通法院認屬智慧財產案
    件，應以無管轄權為由移送智慧財產法院。
二、經查，抗告人以相對人明知「移情別戀」港劇係其專屬授權
    之視聽著作，竟於民國（下同）97年12月17日在奇摩拍賣網
    站以新台幣（下同）300元購入該劇20集全套盜版DVD（共4
    片），並於98年1月8日至露天拍賣網站轉售，供不特定人上
    網瀏覽購買，侵害其著作財產權為由，依著作權法第88 條
    第1項規定，請求相對人賠償其損害10萬元等情，有卷附民
    事起訴狀、台北市政府營利事業登記證、專屬授權書、授權
    證明書、台灣台北地方法院98年度簡字第2508號刑事簡易判
    決可憑（見原法院卷第3至15頁）。足徵本件訴訟係屬智慧
    財產法院組織法第3條第1款所規定之智慧財產案件。且，本
    件訴訟並無當事人依民事訴訟法第24條規定，以合意定原法
    院為第一審管轄法院之情形。則依上說明，自應由智慧財產
    法院管轄，故原裁定將本件訴訟移送智慧財產法院，核無不
    當。
三、抗告意旨雖略以：依智慧財產案件審理法第7條、智慧財產
    案件審理細則第9條規定，智慧財產案件非專屬智慧財產法
    院管轄，抗告人向相對人住所地之法院即原法院提本件起訴
    訟，並無不合云云。惟依前開意旨，本件訴訟應優先適用特
    別管轄規定，雖該規定並非專屬管轄，然僅於法院違反該規
    定時上級法院不得為廢棄該實體判決之理由，尚非可充作抗
    告人得違反該管轄規定之依據，是本件訴訟實無由原法院管
    轄之餘地。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
