【裁判字號】    99,抗,836
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第836號
抗  告  人  甲○○
4
上列抗告人因與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司間強制執
行事件，抗告人對於中華民國99年4月27日臺灣基隆地方法院99
年度事聲字第9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人在民國（下同）95年10月間收購
    新竹國際商業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀），如新竹
    商銀不是存續銀行，則本件之權利主體即已發生變動，即有
    債權讓與之情。又行政院金融監督管理委員會（下稱金管會
    ）96年6月1日公文應是認定新竹商銀與相對人合併，而合併
    後以相對人為存續銀行，才會要求新竹商銀將更名事宜通知
    客戶，從而應可認為債權主體已經發生變更而有債權讓與之
    事實，本件相對人在聲請執行前既未通知伊，確非聲請執行
    適格之債權人，為此提起抗告云云。
二、經查：相對人原名新竹商銀，嗣經金管會核准自96年7月2日
    起變更銀行名稱為渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣
    打商銀），有金管會函可稽（見原法院98年度司執字第1826
    6號卷第4頁），是本件不生債權讓與通知之問題。又相對人
    核准設立日期為39年4月19日，有公司基本資料查詢可稽（
    見本院卷第11頁），是抗告意旨以：相對人在95年10月間收
    購新竹商銀，如新竹商銀不是存續銀行，則本件之權利主體
    即已發生變動云云，容有誤會。從而，原法院司法事務官於
    99年1月25日以相對人係由新竹商銀更名為渣打商銀，二者
    間尚非屬債權讓與之性質，裁定駁回抗告人之異議；抗告人
    對於上開司法事務官之處分提出異議，原法院以抗告人異議
    無理由，於99年4月27日以99年度事聲字第9號民事裁定，駁
    回抗告人之異議，經核於法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 王麗莉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
