【裁判字號】    99,聲,202
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
                  臺灣高等法院民事裁定
聲   請   人  乙○○
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107
  條第1項定有明文。
二本件聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償上訴事件，聲請訴
  訟救助，主張其生計困難，領有臺北縣新莊市公所低收入戶證
  明，且賴以棲身之房產遭相對人假扣押，無力支出本件上訴所
  需繳納之裁判費等情，已據提出低收入戶證明及土地登記簿謄
  本為證，參酌本院依職權查詢聲請人丙○○96年度無所得資料
  ，乙○○所得為新臺幣（下同）51,266元，97年度所得丙○○
  為207,360元，乙○○為120,486元，其二人財產除上述假扣押
  之房地外，丙○○尚有1998年份之中華汽車一部等情，有電子
  閘門財產所得調件明細表可按，聲請人稱無資力支出訴訟費用
  ，尚非無據，且其上訴亦難謂顯無理由，揆諸首揭說明，其聲
  請訴訟救助，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  姚麗華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
