【裁判字號】    99,抗更(一),10
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                99年度抗更(一)字第10號
抗  告  人  視航科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人成發塑膠廠股份有限公司間請求給付承攬
報酬事件，抗告人對於中華民國98年12月18日臺灣桃園地方法院
97年度訴字第1478號所為裁定提起抗告，經最高法院第一次發回
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告及發回前抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；又上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載
    可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第44
    2條第2項及第444條第1項但書之程序，民事訴訟法第442條
    第2項、民事訴訟法施行法第9條分別定有明文。次按提起第
    二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之，
    又提起第二審上訴應以上訴狀提出於原第一審法院為之。是
    以當事人不在法院所在地住居者，依民事訴訟法第162條第1
    項規定，計算上訴第二審之法定期間，應扣除在途之期間時
    ，所稱之「法院所在地」者，係指原第一審法院而言，而非
    第二審法院。且該條所定在途期間之扣除，必以兼具當事人
    不在法院所在地住居，以及無訴訟代理人住居法院所在地得
    為期間內應為之訴訟行為者，始得稱之，如當事人住居法院
    所在地，不問訴訟代理人住居何處，得否為期間內應為之訴
    訟行為，均不生扣除在途期間之問題，此觀該條文及同法第
    440條及第441條第一項規定自明。
二、經查相對人向臺灣桃園地方法院訴請抗告人給付承攬報酬新
    臺幣（下同）380萬2,994元本息，並經抗告人反訴請求相對
    人給付584萬8,157元，經該法院判決命本件抗告人給付305
    萬1,715元本息，並駁回其反訴，本件抗告人不服，對該判
    決提起上訴。次查本件抗告人係於民國（下同）98年11月25
    日收受原法院第一審判決正本（見原法院卷二第201頁之送
    達證書），而其營業所係設於桃園縣大溪鎮，依上說明及法
    院訴訟當事人在途期間標準第2條規定，僅有1日，其上訴期
    間至同年12月16日即告屆滿。又抗告人自第一審起即委任高
    瑩律師為訴訟代理人(受有得上訴之特別委任)，經臺灣桃
    園地方法院判決其敗訴後，嗣於98年12月4日委任高瑩律
    師為第二審訴訟代理人（見原法院卷二第203頁之委任狀）
    ，並於98年12月8日向原法院具狀提起第二審上訴，但上訴
    狀中未記載上訴聲明以資確認其上訴範圍，僅陳明上訴理由
    另具狀補陳，亦未同時繳納第二審裁判費。原法院乃於98年
    12月17日確認本件抗告人仍未據繳納第二審裁判費（見原法
    院卷二第206頁）後，逕於同年月18日裁定駁回本件抗告人
    之上訴。抗告人雖於98年12月24日補具上訴理由狀（見原法
    院卷二第213頁），詳列上訴聲明，確認上訴範圍及應繳納
    之裁判費用，其上訴應繳之第二審裁判費用額，顯非不易計
    算，且距其於同年11月25日收受第一審判決，相隔達1個月
    之久，卻仍未依該上訴聲明範圍繳納第二審裁判費，有原法
    院查詢相對人於98年12月25日前，並無因繳納上訴裁判費遭
    臺灣桃園地方法院拒絕之記載可據（見發回前本院卷第17頁
    ），且迄今仍未繳納，亦經本院查明無訛，有本院99年6月
    30 日公務電話查詢紀錄表可稽（見本院卷第5頁），抗告人
    既已能詳列應繳納之裁判費用，於逾上訴合法期間後，猶迄
    未能主動繳納裁判費，難認抗告人委任律師無故意延滯訴訟
    之意圖，原法院依首開規定，逕以裁定駁回抗告人之上訴，
    核無不合。抗告論旨，執以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
    有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
