【裁判字號】    99,聲,1823
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1823號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第832 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書、違反毒品危害
    防制條例等數罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項規定：「緩刑
    或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假
    釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」，故假釋中之人
    犯，如符合中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑要件之人犯
    ，視為已依該條例減其宣告刑，毋庸聲請減刑，但如經撤銷
    假釋者，仍應依該條例聲請裁定減刑。本件受刑人所犯如附
    表所示之偽造文書、施用第二級毒品、持有第一級毒品等罪
    ，前因受刑人經核准假釋，本毋庸聲請裁定減刑，視為已減
    刑，但嗣經撤銷假釋在案，有法務部99年3 月11日法矯決字
    第0999010759號函、臺灣澎湖監獄報請撤銷假釋報告表附卷
    可參，是受刑人所犯如附表所示之罪，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第2項但書之規定，仍應依該條例規定聲
    請裁定減刑。又依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1
    項規定：「本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執
    行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之
    法院裁定之。」，本件檢察官並未就受刑人所犯如附表所示
    之罪為裁定減刑之聲請，依上開規定，本院自不得為減刑之
    裁定，附此敘明。
  (二)再按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如
    又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即
    屬違背法令（最高法院68年台非字第50號判例意旨參照）。
    經查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院93年度聲字
    第786 號裁定定其應執行刑為有期徒刑為1年5月，此有該刑
    事裁定書附卷可參，檢察官聲請意旨，就受刑人所犯如附表
    所示之罪，並未聲請減刑而僅重為定其應執行刑之聲請，揆
    諸上開說明，自係違反一事不再理之原則，於法不應准許，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
