【裁判字號】    99,聲,1584
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1584號
聲  請  人
即選任辯護人  鄧敏雄律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十九年度上重
更(一)第二一號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四條第一項
    等罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    且經臺灣台北地方法院判處無期徒刑，有相當理由認為有逃
    亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年五月十七
    日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於日前接見時表示，其因受羈押，在看
    守所內遭傳染疥瘡，看守所內雖曾提供藥物塗抹、治療，惟
    醫師每隔二星期始駐診一次，緩不濟急，又其之所以遭到傳
    染，係因看守所將其安排與患有疥瘡之人同房所致，其極期
    能出所治療，減輕身體不適。另其對案情有參與之部分，均
    已坦承，並無串供之虞，另其本係有正常家庭與職業之人，
    亦無逃亡之想法。而老母現以資源回收為業，其極盼能有交
    保、以待本案確定、執行之機會，為此請求代為提出交保之
    聲請云云。
三、經查：被告所涉違反毒品危害防制條例第四條第一項等犯行
    ，經原審判處無期徒刑在案，犯行顯屬重大，而被告所涉屬
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，被告面臨上開刑罰，
    且被告係任職航空公司機場機務維修人員，得以自由進出桃
    園國際機場各航空公司之機坪、貨運及修護機坪、滑行道及
    第一、二航廈地下室南、北通道等管制區，並得進入飛機工
    作，自熟悉逃亡途徑，是足認被告有逃亡之虞；且本案尚未
    確定，猶須確保其於案件確定後之執行，上述羈押原因尚未
    消滅，參酌本案情節，運輸毒品之情節、數量，犯罪之性質
    對社會治安具高度破壞性，衡諸比例原則，仍有繼續羈押之
    必要。又聲請人陳稱被告於看守所內遭傳染疥瘡，期能出所
    治療，減輕身體不適云云，經本院函詢台灣台北看守所，每
    週均有駐診醫師為被告開藥治療中，有該所九十九年六月十
    八日北所衛字第０九九０００五九六七號函暨所附被告病例
    單在卷可證，是尚無非保外治療顯難痊癒之情。準此，
    本件聲請人為被告聲請具保停止羈押，經本院審查結果，其
    羈押原因尚未消滅復有羈押之必要，是聲請人以前揭情詞聲
    請停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
