【裁判字號】    99,聲,230
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第230號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間遷讓房屋事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，
  其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
  但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
  62條定有明文。
二聲請人因相對人乙○○請求遷讓房屋，經臺灣新竹地方法院96
  年度訴字第122號 判決敗訴，遂提起上訴，並以無資力支出訴
  訟費用，業經財團法人法律扶助基金會新竹分會准予扶助為由
  ，聲請訴訟救助。經查，聲請人已提出財團法人法律扶助基金
  會新竹分會審查決定通知書為證，另聲請人於97及98年度均查
  無財產所得，亦有本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調
  件明細表可稽，尚無不符法律扶助事實之證明，依上開規定，
  其聲請訴訟救助並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7    月    1    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
