【裁判字號】    99,重附民,18
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度重附民字第18號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因恐嚇案件（99年度上易字第704號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明及陳述如附件，並援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴恐嚇取財案件，業經本院將原判決撤銷，諭知
    被告無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟
    ，自應予駁回，其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
