【裁判字號】    99,聲,1677
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第1677號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管理條例案件（97年度上訴字第
5614號）聲請解除限制出境，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於前因涉嫌違反槍砲彈
    藥刀械管理條例案件而遭羈押，嗣雖經法院准予具保，然聲
    請人於遭羈押之期間，已造成親子間之情感有疏離，為修補
    親子間關係，懇請准予解除限制出境，使聲請人得以帶同妻
    兒出國旅遊云云。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制住居於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，是考量解除限制出境與否，自應以
    訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：
  (一)被告前因違反槍砲彈藥刀械管理條例案件，罪嫌重大，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為限制出境之處分（即被告自
    97年5月19日起限制出境），有法務部入出境連結作業查詢
    資料可參。
  (二)衡以被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之非法持有
    手槍部分，業經本院判處有期徒刑8年，除彰顯其犯罪嫌疑
    重大外，亦可據此相當理由認被告將來面臨重刑之處罰恐有
    逃亡之虞，而該案現仍於上訴最高法院審理中，尚未判決，
    嗣雖認被告已無羈押之必要，經本院於98年12月22日准予具
    保，然考量案件審判進行、發現真實之利益，與限制出境對
    被告等可能造成之不利益後，斟酌全案情節，仍有限制出境
    之必要。至於被告請求協同妻子出國旅遊一事，核與應否解
    除限制出境之判斷無關，自不得據為解除限制出境之理由。
    綜上，因認本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
