【裁判字號】    99,聲,1768
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1768號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1906號判處有期徒刑
    3年2月併科罰金3萬元，並經本院以96年度上訴字第1255 號
    判決駁回上訴確定，於民國（下同）97年4 月11日送監執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部99年6 月18日核准假釋在案
    ，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6 月18日法矯司字第0990906285
    號函所附交付保護管束名冊屬實，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2月2日修正公布、於95年7月1日施行之刑法第96
    條有關保護管束之規定，其文字用語於修正前、後雖有所不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然細繹其修正理由，該等文
    字更動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；且參以
    刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。
    」之規定並未修正，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而
    言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規
    範既無不同，上開文字用語之更動，亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，自不生新、舊法律比較適用之問題，應適用現行有
    效之法律規定以為裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
