【裁判字號】    99,上訴,827
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第827號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李金澤律師
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴字
第1526號，中華民國98年11月25日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國85年間與甲○○共同出資成立豪益國際有限公
    司（址設臺北市○○區○○路2 段47號8 樓之1 ，下稱豪益
    公司），經營化妝品零售業務。乙○○於94年間起擔任負責
    人，負責豪益公司整體業務之經營與執行，為從事業務之人
    ，且受豪益公司委任處理事務之人，竟利用職務之便，為下
    列之行為：
  （一）乙○○於96年8月6日另行成立豪記國際有限公司（下稱
        豪記公司），從事與豪益公司業務內容相同之化妝品零
        售業，並將豪記公司所在地登記與豪益公司相同之臺北
        市○○區○○路2段47號8樓之1，且在豪記公司名片上
        印製豪益公司所使用之www.biobline-jata.com.tw之網
        址，並利用豪益公司之電腦系統印製豪記公司之銷貨憑
        單，復使用豪益公司所承租位在臺中市○區○○路1段
        73號3樓之2之辦公室為豪記公司營業據點，致生損害於
        豪益公司之財產及利益。
  （二）乙○○意圖為自己不法所有，於96年9月4日，將其所持
        有豪益公司所有如附表1所示之貨物，指示不知情之倉
        管人員製作銷貨憑單，將該等貨物轉至豪記公司，且其
        明知東琳美學概念館與豪益公司簽訂化妝品、商品買賣
        合約，合約期間自95年2月16日至97年2月28日，為豪益
        公司之合約專賣店，仍於同日以豪記公司名義將其前開
        侵占如附表1所示之貨物販售予原依約應向豪益公司購
        買貨物之東琳美學概念館。
  （三）乙○○亦明知妙玲生活美容館與豪益公司簽訂化妝品、
        商品買賣合約，合約期間自95年4月4日至98年3月31日
        ，為豪益公司之合約專賣店，竟仍於96年9月21日，以
        豪記公司名義將附表2所示同為豪益公司販售之貨物販
        售予原依約應向豪益公司購買貨物之妙玲生活美容館，
        而為違背其任務之行為，並致生損害於豪益公司原可出
        售前開貨物之利益。
二、案經甲○○告發由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、程序事項
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；又被告以外
    之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳
    述，與審判中不符時，其先後之陳述具有較可信之特別情況
    ，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；又雖不符刑
    事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之1第2項、第159條之
    2、第159條之5分別定有明文。證人甲○○於偵查中向檢察
    官所為之陳述，雖屬審判外之陳述，惟現階段刑事訴訟法規
    定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告
    、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作
    時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均
    能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，是以，刑
    事訴訟法於92年2月6日修正時，即為兼顧理論與實務，以該
    法第159條之1第2項規定，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據（參刑事訴訟法第159條之1立法理由）。證人甲○○偵
    查中向檢察官所為之陳述，既已依法具結，又非檢察官非法
    取供而得，且並無證據證明前開證人證人於檢察官偵查中所
    為證述有何誤認之情形，並無顯不可信之情況，自得作為證
    據。
二、卷附請款單、公司及分公司基本資料查詢、名片、網頁資料
    、切結書、經銷合約書、存摺內頁、統一發票、豪益公司進
    貨憑單、豪記公司進口報單、豪記公司銷貨憑單、豪記公司
    收據、豪益公司銷貨憑單，經查並無不得作為證據之事由，
    依法自得作為證據。
貳、實體事項
甲、有罪部份：
一、訊據被告固於原審審理時供承：伊於96年8月6日登記成立豪
    記公司，豪記公司所經營之業務與豪益公司所經營之業務均
    係銷售BIOLINE公司之化妝品，豪記公司曾將公司地址登記
    在豪益公司所在之臺北市○○區○○路2段47號8樓之1，且
    自96年9月1日至同年月15日止，豪記公司亦有借用豪益公司
    所承租位在臺中市○區○○路1段73號3樓之2之辦公室為豪
    記公司作為聯絡客戶之處所。另亦有在豪記公司名片上印製
    豪益公司所使用之www.biobline-jata.com.tw網址，於96
    年9月間亦有試用豪益公司之電腦設備印製豪記公司之銷售
    憑單等語不諱（見原審98年6月9日準備程序筆錄）。又證人
    周麗玲於原審審理時證稱：伊於96年8月31日自豪益公司離
    職，於同年9月1日進入豪記公司工作，當時豪記公司並無自
    己之辦公室，故伊仍在豪益公司公司所在工作，直至96年11
    月時，豪記公司才有自己之辦公室。豪記公司公司亦有使用
    豪益公司之銷貨憑單系統，豪記公司在還未搬離豪益公司所
    在之前，均利用豪益公司之辦公室、電腦等語明確（見原審
    法院98年10月29日審判筆錄），核與被告前開自承使用豪益
    公司辦公設備等情相符，可佐被告前開所述為真。此外，觀
    諸卷附公司及分公司基本資料查詢，豪記公司確於96年8月6
    日設立，公司代表人為乙○○，公司所在地為臺北市○○區
    ○○路2段47號8樓之1（見96年度他字第8465號偵查卷第4至
    5 頁），且豪記公司之員工包括被告、謝淑慧、陳薏婷、林
    詩之名片，均載有www.biobline-jata.com.tw網址，亦有前
    開名片影本在卷可參（見96年度他字第8465號偵查卷第65頁
    ），足證被告確有於96年8月6日成立與豪益公司所經營銷售
    BIOLINE公司化妝品相同業務之豪記公司，且將豪記公司所
    在登記與豪益公司所在相同地址，並使用豪益公司所承租位
    在臺中市○區○○路1段73號3樓之2之辦公室為豪記公司作
    為聯絡客戶之處所。亦在豪記公司名片上印製豪益公司所使
    用之www.biobline-jata.com.tw網址，復使用豪益公司之電
    腦設備印製豪記公司之銷售憑單。
二、被告於檢察官偵查中及原審審理時固坦承：豪記公司有於96
    年9月4日收受豪益公司所有如附表1所示合計售價102,255元
    之貨物，且於同日以前開售價3折之價金出售予東琳美學概
    念館等情不諱（見98年度他字第43號偵查卷一第319頁、原
    審法院98年6月9日準備程序筆錄），惟辯稱：該批貨物係豪
    記公司向豪益公司所購買，價金以前開售價2.5折計算，金
    額為25,564元，前開款項於97年10月29日匯入豪益公司合作
    金庫帳戶內。96年9月4日東琳美學概念館雖為豪益公司之客
    戶，但甲○○提議解散豪益公司，故原豪益公司一半客戶劃
    歸予伊，東琳美學概念館即為屬於伊之客戶云云。
三、本院查：
  （一）被告迭於檢察官偵查中供稱：豪益公司賣貨予豪記公司
        ，豪記公司再賣貨予東琳美學概念館…，豪益公司公司
        出貨予豪記公司，豪益公司再出售予妙玲生活美容館…
        ，因豪益公司向豪記公司買貨，故豪益公司先後於96年
        12月5日、97年14 月7日、97年2月1日分別轉帳814,830
        元、428,931元、401,530元予豪記公司等語（見97年度
        他字第43號偵查卷一第72、73頁、第319、320頁），被
        告既區分豪益公司、豪記公司之貨物及貨款，可見於其
        觀念中，縱有如其所述甲○○提議解散豪益公司，且將
        豪益公司客戶、貨物一分為二，然於豪益公司解散程序
        完成前，豪益公司仍然存在，且與豪記公司為不同客體
        ，否則，被告何須如此大費周章區分客戶、貨物及貨款
        ，故豪益公司與豪記公司分屬不同客體一節至明。
  （二）被告於96年9月4日收受豪益公司所有如附表1所示售價
        合計120,300元（原審誤為102,255元）之貨品，旋於同
        日將前開貨品轉售予東琳美學概念館等情，業據被告於
        檢察官偵查中及原審審理時坦承不諱如前，且有卷附豪
        益公司銷貨憑單、豪記公司銷貨憑單（見96年度他字第
        8465號偵查卷一第23、24頁）在卷可佐，足佐確有前開
        貨物轉售過程。被告既已收受豪益公司所交付之貨品，
        自當如數交付價金，況被告旋於同日將前開貨品轉售予
        東琳美學概念館，且其係以售價之3折出售，較其向豪
        益公司購買之售價2.5折為高，顯無無法支付貨款之情
        形，而其竟未於交貨後付款，其將前開貨據為己有之意
        甚明。被告於原審法院審理時雖辯稱：伊於97年10月29
        日將前開貨物之價金即售價之2.5折共計25,564元匯入
        豪益公司合作金庫帳戶內，並提出豪益公司合作金庫存
        摺內頁影本為佐，然被告前於檢察官偵查中供稱：伊96
        年9月4日轉售予東琳美學概念館之貨物係向豪益公司所
        購買，豪記公司已於97年3月3日將貨款匯予豪益公司等
        語（見97年度他字第43號偵查卷卷一第320頁），亦提
        出豪益公司存摺內頁影本、合作金庫存款憑條各1 份為
        佐。觀諸被告前開於原審法審理時及檢察官偵查中所述
        ，其就附表1所示貨物價金究係何時支付予豪益公司，
        所述不一，給付日期相差半年餘，再比對其所提出之合
        作金庫存摺影本內頁，該97年10月29日匯入之金額為
        25,564元，其後附註「豪記貨款」，而97年3月3日匯入
        之金額則為57,239元，其後附註「東琳」，則匯款之人
        、匯款金額亦迥異，果被告確有支付前開貨款，豈會對
        支付之日期、金額等情節如此混淆？更遑論依被告所述
        ，豪記公司應給付予豪益公司前開貨物之價金僅有2萬
        餘元，金額非鉅，而豪記公司之資本額為5,000,000 元
        ，豈會無法支付前開款項，然被告前開所述支付予豪益
        公司價金之日期，與東琳美學概念館購買並收受貨物之
        時間，少則相差6個月，多則甚至相差將近1年餘，此等
        支付貨款之情形，顯違一般商業常規，被告前開所述支
        付價金之情形，顯係臨訟杜撰，要無可採，豪記公司應
        無支付附表1所示貨品價金予豪益公司。
四、被告坦承豪記公司於96年9月4日出售附表1所示之貨品予東
    琳美學概念館一情不諱，已如前述，惟辯稱：豪益公司已決
    議解散，不再營運，故東琳美學概念館、妙玲生活美容館基
    於商業自由向豪記公司購買商品，為商業常態，與豪益公司
    之權益獲財產無關云云。惟查：
  （一）東琳美學概念館與豪益公司簽有化妝品、商品買賣合約
        ，合約期間自95年2月16日至97年2月28日；妙玲生活美
        容館與豪益公司亦簽有化妝品、商品買賣合約，合約期
        間自95年4 月4日至98年3月31日等情，為被告所是認，
        且有化妝品、商品買賣合約簽訂書2份在卷可稽（東琳
        美學概念館部分見96 年度他字第8465號偵查卷第12至
        16頁、妙玲生活美容館部分見同卷第18至22頁），則東
        琳美學概念館於96年9月4日、妙玲生活美容館於96年9
        月21日時均為豪益公司之客戶一情，自堪認定。又豪記
        公司於96年9月4日出售附表1所示之貨品予東琳美學概
        念館一節，為被告所自承，另豪記公司於96年9月21日
        出售附表2所示之貨品予妙玲生活美容館一節，有豪記
        公司銷貨憑單1份在卷可按，而銷貨憑單為銷售貨物之
        憑證，為公司貨物、貨款進出亦以之為據，自當詳實記
        載，況前開銷貨憑單尚經經手人、倉管之簽章認證，當
        無誤植之可能，被告辯稱附表2所示之貨物應係豪益公
        司出售予妙玲生活美容館，前開銷貨憑證應係誤植云云
        ，顯為卸責之詞，要無可採。
  （二）再者，觀諸前開化妝品、商品買賣合約所載，甲方（即
        東琳美學概念館、妙玲生活美容館）若任意解約，不得
        享有任何福利，並應支付予乙方（即豪益公司）5﹪合
        約金額之服務費用... （見前開合約第9條第3款），而
        東琳美學概念館所簽立之合約金額為600,000元，妙玲
        生活美容館所簽立之合約金額為1,200,000元，苟渠等
        解約，分別應支付30,000 元60,000元之金額，渠等自
        無可能無端解約。又豪益公司於96年9月間並未完成解
        散程序，且未辦妥解散登記一節，為被告所不爭，且被
        告自承豪記公司於96年9月4日尚向豪益公司購買附表1
        所示之貨物，果豪益公司不再營運，被告所營之豪記公
        司何以又向豪益公司購買貨物？況依被告所述，其將豪
        益公司之客戶一分為二，前開東琳美學概念館、妙玲生
        活美容館均為伊所負責之客戶，則於前開契約期間屆滿
        前，被告自應本於豪益公司之代表與前開客戶正常交易
        。更進者，被告復自承豪益公司向豪記公司購買貨物，
        豪益公司先後於96年12月5日、97年14月7日、97年2月1
        日分別轉帳814,830元、428,931元、401,530元貨款予
        豪記公司，顯見豪益公司仍有正常營運交易，則豪益公
        司既正常營運，東琳美學概念館、妙玲生活美容館斷無
        可能寧願損失違開違約金而無端與豪益公司解約，被告
        辯稱因豪益公司不再營運，東琳美學概念館、妙玲生活
        美容館因而與豪記公司交易云云，自屬無稽。
  （三）豪益公司於96年9月間既正常營運，被告斯時為豪益公
        司負責人，且為東琳美學概念館、妙玲生活美容館為其
        負責之豪益公司客戶，其當先以豪益公司之名義本於合
        約與之交易，然其竟為圖豪記公司之利益，擅以豪記公
        司出售貨物予東琳美學概念館、妙玲生活美容館，致使
        豪益公司錯失交易獲利之機會，其背信之舉至明。綜上
        所述，本件事證明確，被告前開犯行堪以認定，應予依
        法論科。
五、按刑法上之背信罪為一般的違背任務之犯罪，而同法之侵占
    罪，則專指持有他人所有物，以不法領得之意思，變更持有
    為所有，侵占入己者而言，故違背任務行為，苟係將其持有
    之他人所有物，意圖不法領得，據為己有，自應論以侵占罪
    （最高法院85年度臺上字第1316號判決意旨可資參照）。核
    被告如犯罪事實一（一）、（三）所示，均係犯刑法第342
    條第1項之背信罪；如犯罪事實一（二）所示，係犯刑法第
    336 條第2項之業務侵占罪。原審以被告犯行明確，適用刑
    法第336條第2項、第342條第1項、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，並論被告前開使用豪益公司
    之資源，及嗣後以豪記公司名義與豪益公司之客戶交易之背
    信犯行，均係為圖所營豪記公司之利益，於密切接近之時、
    地實施，均侵害豪益公司法益，各行為獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括一行為予以
    評價，較為合理，屬接續犯，而係包括一罪。被告所犯上開
    背信、業務侵占犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。
    並審酌被告為圖一己私利，違背身為公司負責人之義務，將
    豪益公司之貨物侵吞入己，且另行成立豪記公司與原屬豪益
    公司之客戶交易，致使豪益公司錯失商機及獲利機會，惟衡
    其侵占貨物及交易之金額不高，獲利非鉅，其並無前科，素
    行尚可，及其智識程度、犯罪手段、目的、情狀，然犯罪後
    不知悔悟，說詞反覆意圖卸責，態度不佳等一切情狀，分別
    量處被告乙○○犯背信罪，處有期徒刑五月，又犯業務侵占
    罪，處有期徒刑七月，並定應執行刑為有期徒刑十月以資懲
    儆。另敘明被告侵占豪益公司如附表1所示之貨物後，旋於
    同日將所侵占之貨物售予東琳美學概念館，雖亦有背信之舉
    ，然其售貨行為係處分所侵占贓物之後行為，不另論罪。至
    公訴意旨另認被告乙○○明知豪益公司為BIOLINE公司在臺
    灣地區之獨家經銷商，獨家代理期間自94年1月1日起至96年
    12 月31日止，豪益公司原本係以貨物原價2.5折之金額向
    BIOLINE公司購買貨物，竟自96年9月17日起至97年2月18日
    止，以豪記公司之名義向BIOLINE公司進貨，再於96年12月3
    日起至97年2月29日止，以貨物原價5.5折之金額出售貨物予
    豪益公司（96年12月5日出售貨物之貨款為814,830元、97年
    1月7日出售貨物之貨款為428,931元、97年2月1日出售貨物
    之貨款為401,530元，共計貨款為1,645,291元），使豪益公
    司支付較高之進貨成本，因認被告亦涉有刑法第342條之背
    信罪嫌云云及籟之聲美容生活館、意嬙美顏美體生活館均為
    豪益公司之客戶，被告乙○○違反忠實義務，分別於96年12
    月31日、97年3月3日，以豪記公司名義出貨附表3、4所示之
    貨品予籟之聲美容生活館、意嬙美顏美體生活館，損害豪益
    公司利益，因認被告亦涉有刑法第342條之背信罪嫌云云。
    公訴意旨認被告涉犯前開犯行，無非係以被告於偵查中之供
    述及告發人甲○○於偵查中之指述，佐以BIOLINE公司與豪
    益公司之經經銷合約書、豪記公司之銷貨憑單為其論據。被
    告辯稱豪益公司於96年12月5日、97年1月7日、97年2月1日
    支付予豪記公司之貨款均係以售價2.5折計算一節，有其所
    提出之統一發票、豪益公司客戶交易明細在卷可按，而公訴
    意旨雖稱被告係以售價5.5折之價格出售貨物予豪益公司云
    云，然並未提出相關證據或計算方式以佐其說，公訴意旨所
    指，自無所據。至公訴人雖另補充理由書更正前開犯罪事實
    為「豪益公司係以貨物原價0.9折至1.8折之金額向BIOLINE
    公司購買貨物」等語，並以補充告訴理由狀聲證3、4所示之
    進價及銷售金額為其依據。然BIOLINE公司為義大利公司，
    豪益公司與之交易係以歐元計算一節，有卷附進口報單在卷
    可參（見97年度他字第43號偵查卷二第108至140頁），而豪
    益公司出售貨物係以新臺幣計算一節，亦有進貨售價表可資
    佐證（見被證109），二者價格計算本因匯率換算有所誤差
    。況證人甲○○於原審審理時證稱：豪益公司取得BIOLINE
    公司商品折數為0.9折到1.6折，平均折數為1.2折等語（見
    原審法院98年10月29日審判筆錄），證人甲○○所稱豪益公
    司向BIOLINE公司進貨之折數，亦與其所提補充理由書所言
    不同，益徵該等換算本有一定程度之誤差。況證人甲○○僅
    空言陳稱前開貨物折數如何，並未提出計算方式以佐其說，
    而一般進口貨物成本，除貨品本身價格外，尚須加上關稅、
    運費、營業稅、人事費用以計算成本，要難謂貨物本身價格
    即為成本，被告所稱豪益公司向BIOLINE公司進口貨物需加
    計關稅、營業稅、人事費用後，售價即為原價之1.4至3.5
    折，平均2.5折一節，非無可採。再者，意嬙美顏美體生活
    館雖與豪益公司簽訂化妝品、商品買賣合約，惟合約期間自
    95年2月16日至97年2月28日，則豪記公司於97年3月3日出售
    貨物予意嬙美顏美體生活館時，意嬙美顏美體生活館與豪益
    公司並無任何合約關係，意嬙美顏美體生活館自得與任何商
    家交易，而其餘商家亦得向之邀約，縱此時其他商家販售貨
    物予意嬙美顏美體生活館，要難謂侵害豪益公司利益。至籟
    之聲美容生活館雖曾為豪益公司之客戶，然遍觀卷證，並無
    豪益公司與籟之聲美容生活館所簽訂之簽有化妝品、商品買
    賣合約，以致無從查知渠等間合約期間，而參諸卷附豪記公
    司銷售予籟之聲美容生活館之銷貨憑單，係經裁碎後再經組
    合而成（見97年度他字第43號偵查卷卷一第119頁），而該
    等資料曾經裁碎，幾近滅失，可見前開合約恐已無存，否則
    豈會迄今尚無法提出，則既無證據證明籟之聲美容生活館與
    豪記公司於96年12月31日交易時，籟之聲美容生活館仍為豪
    益公司簽有合約之客戶，依罪疑唯輕原則，自應為有利被告
    之認定，而認斯時籟之聲美容生活館與豪益公司所簽立之合
    約已經屆滿，則任何商家均可爭取籟之聲美容生活館為其客
    戶或與之交易。由前可知，籟之聲美容生活館、意嬙美顏美
    體生活館與豪益公司之合約既已屆滿，縱被告以豪記公司名
    義與之交易，亦無與豪益公司無關。上述所指均與前開論罪
    科刑部分同有背信之性質，應認該部分有裁判上一罪之關係
    ，爰不另為無罪之諭知。經核其認事用法並無違誤，量刑亦
    屬妥適，檢察官上訴意旨認對於原判決無罪部分上訴效力及
    於未上訴部分，而未提出具體理由指摘，尚非可採；另被告
    上訴意旨均仍執陳詞否認犯罪云云，其等任意指摘原判決不
    當，核無理由，均應予駁回。末查，被告乙○○前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，誤觸刑章，經此科刑教訓，當知戒慎，信無再
    犯之虞，本院認其侵占金額非鉅，其受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2年以啟自新。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於行
    使業務上登載不實文書之犯意，明知其並無行動電話費
    3,376元之支出，竟於96年6月20日，指示不知情之豪益公司
    會計人員周麗玲填載不實之請款單，而不實填載乙○○於同
    年6月間支出行動電話費3,376元，再持上開請款單據向豪益
    公司行使請款，而詐領現金3,376元，因認被告涉有刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪嫌、刑法第216條、第215條之行使
    業務上登載不實文書罪嫌、商業會計法第71條第1款之填製
    不實會計憑證罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又刑事訴訟法上所
    謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，
    始得採為斷罪資料；而認定不利於被告之事實，須依積極證
    據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有
    利於被告之認定，更不必有何有利之證據。另認定犯罪事實
    所憑證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；而
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院29上
    字第3105號、30年上字第816號、52年台上字第1300號判例
    可參）。又按刑事訴訟法第161條已於91年2月8日修正公布
    ，其第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
    並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決。
三、訊據被告矢口否認前開犯行，辯稱：伊將95年1月至96年6月
    之電話費收據交予會計周麗玲報帳請款，但周麗玲至96年6
    月20日才幫伊請領，伊告知周麗玲比照甲○○所請領之金額
    3,776元領取即可。
四、本院查:
  （一）證人甲○○於原審法院審理時雖證稱：伊在豪記公司擔
        任總經理，用於公司行動電話費用係採實支實付，渠等
        並無約定董事長個人電話不能報帳，但以前並無此種慣
        例等語（見原審法院98年10月29日審判筆錄）。然依證
        人甲○○所述，其確有請領因公所支之電話費，則被告
        亦為公司負責人及合夥出資者，依法並衡情亦可享有支
        領因公支出電話費權利，縱被告前此未實際請領該等款
        項，或未即時申領，亦難因此排除其權利。再被告業已
        提出其自95年1月至96年6月之電話費用帳單，且前開電
        信費用金額超過其所請領之金額，其申領前開電信費用
        尚屬有據。
  （二）此外，復查無其他積極之證據足以證明被告有前開犯行
        原審基此以不能證明被告犯罪，而諭知被告乙○○詐欺
        取財、行使業務上登載不實、違反商業會計法部份因與
        本案前開論罪科刑部分無裁判上一罪之關係，應為無罪
        之諭知，經核並無違誤。檢察官上訴意旨猶執陳詞指摘
        原判決違法，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款判
決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   林月蓉
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第342條第1項
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附表一
  ┌─────────────┬─────┬───┬──────┐
  │   品名                   │售價(元)  │數量  │金額 (元)   │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │魚子眼唇焦點XB霜15+15ML   │3,200     │5     │16,000      │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │水回憶保濕面膜200ML       │2,600     │2     │5,200       │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │水回憶保濕霜200ML         │3,400     │2     │6,800       │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │極緻艷陽50高度防曬霜100ML │2,200     │4     │8,800       │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │極緻艷陽25進階防護乳150ML │2,200     │1     │2,200       │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │魚子進階焦點水晶霜30ML    │2,800     │4     │11,200      │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │覆盆子修護白霜200ML       │2,600     │4     │10,400      │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │覆盆子修護面膜200ML       │1,800     │4     │7,200       │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │透亮超白抗黑更新霜200ML   │4,800     │2     │9,600       │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │果粒角質面膜200ML         │1,800     │2     │3,600       │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │透亮超白抗黑亮麗素200ML   │4,800     │2     │9,600       │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │冰鑽360度護體凝膠200ML    │2,200     │1     │2,200       │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │透亮超白抗黑40安瓶10*4ML  │7,600     │1     │7,600       │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │晶燦極緻體霜250ML         │3,200     │5     │16,000      │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │寧靜柔敏潔膚乳430ML       │1,950     │1     │1,950       │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │水合活氧化妝水430ML       │1,950     │1     │1,950       │
  ├─────────────┼─────┴───┴──────┤
  │總  計                    │120,300（原審誤繕為12,300）     │
  └─────────────┴────────────────┘
附表二
  ┌─────────────┬─────┬───┬──────┐
  │   品名                   │售價 (元) │數量  │金額 (元)   │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │果粒角質面膜200ML         │1,800     │1     │1,800       │
  └─────────────┴─────┴───┴──────┘
附表三
  ┌─────────────┬─────┬───┬──────┐
  │   品名                   │售價 (元) │數量  │金額 (元)   │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │冰紛水潤專業理療套組210ML │11,800    │5     │59,000      │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │維他緊緻絲柔精華素30ML    │4,980     │6     │29,880      │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │維他緊緻乳霜50ML          │3,980     │6     │23,880      │
  ├─────────────┼─────┴───┴──────┤
  │總    計                  │112,760                         │
  └─────────────┴────────────────┘
附表四
  ┌─────────────┬─────┬───┬──────┐
  │   品名                   │售價 (元) │數量  │金額 (元)   │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │抗齡活妍霜200ML           │3,400     │4     │13,600      │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │淨化青春平衡霜200ML       │2,400     │2     │ 4,800      │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │水回憶保溼霜200L          │3,400     │2     │ 6,800      │
  ├─────────────┼─────┼───┼──────┤
  │柔皙精華乳100ML           │2,800     │1     │ 2,800      │
  ├─────────────┼─────┴───┴──────┤
  │總計                      │112,760                         │
  └─────────────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
