【裁判字號】    99,抗,933
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第933號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國
99年5月24日臺灣士林地方法院99年度補字第450號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
     理  由
一、抗告意旨略以：兩造間債務人異議之訴事件 (下簡稱本案)
    ，原法院以99年度補字第450號核定本案之訴訟標的價額為
    新台幣(下同)465萬元(下簡稱原裁定)，裁判費4萬7,045元
    ，惟原法院核定訴訟標的價額，顯實過高，本件訴訟標的價
    額，應以兩造間原約定之房屋租金3萬元及違約金15萬元計
    算，原裁定應予廢棄，並另為裁定本件之訴訟標的價額云云
    。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第77條之1第1、2項定有明文
    。經查，抗告人於原法院提起本案訴訟，其起訴之聲明為：
    「 (一)確認被告 (即相對人)對於原告 (即抗告人)就臺北
    地方法院96年度北院民公字第110281號公證書及其附件房屋
    租賃契約中之違約金債權超過新台幣15萬元部分不存在。(
    二)士林地方法院96年度執字第40340號強制執行事件，被告
    所憑之臺北地方法院96年度北院民公字第110281號公證書，
    就超過違約金新台幣15萬元部分，應予撤銷。(三)原告願供
    擔保，請准宣告停止強制執行程序。」其中第 (一)、(二)
    項屬於本案訴訟請求部分，至第(三)項屬於停止執行之聲請
    事件，應由原法院另案處理，先予敘明。又本案訴訟部分，
    以抗告人就違約金債權超過15萬元部分不存在為其訴訟標的
    ，依前揭說明，系爭違約金債權價額，應以抗告人就訴訟標
    的所有之利益即所欲確認不存在之違約金債務為準(按相對
    人聲請強制執行之標的範圍係按月給付違約金15萬元＜亦即
    抗告人否認而提起本件訴訟之範圍＞，並非一次性給付15萬
    元)，是抗告人既否認有96年10月1日至搬遷日止，按月給付
    違約金15萬元之部分，則原裁定以民國(下同)96年10月1日
    起至99年5月抗告人起訴時為止，共計32個月，乘以違約金
    每月15萬元，扣除不爭執之應給付15萬元部分，計算出其抗
    告人所得之利益即所欲確認不存在之債務價額為465萬元（
    15萬元x32個月-15萬元＝465萬元），並據以裁定應徵第一
    審裁判費4萬7,0 32元，命抗告人依限如數繳納，自無違誤
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
