【裁判字號】    99,抗,882
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第882號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間履行契約事件，對於中華民國99
年5月4日臺灣板橋地方法院99年度訴字第766號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244條第1項定有明文。又原告起訴不合程式或不備其
    他要件，經審判長定期間先命補正而未補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法第249條第1項第6款所明定。
二、本件抗告人在原法院起訴，未表明應受判決事項之聲明（見
    原法院卷第3頁），經原法院於民國（下同）99年3月18日以
    裁定命抗告人於送達後5日內補正（見原法院卷第10頁），
    該裁定已於99年3月24日送達抗告人，有送達證書可按（見
    原法院卷第11頁），惟其逾期迄今仍未補正應受判決事項之
    聲明，是其起訴應屬不合程式。從而原裁定所為駁回抗告人
    之訴，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 湯美玉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
