【裁判字號】    99,聲再,247
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第247號
再審聲請人
即 自 訴人  甲○○
受 判 決人  台灣高等法院檢察署文股檢察官
            江炳坤
            乙○○
上列聲請人因受判決人瀆職等案件，對於最高法院99年度台上字
第2851號，中華民國99年5 月13日第三審判決（原審案號：臺灣
高等法院99年度上訴字第1079號，自訴案號：臺灣臺北地方法院
99年度自字第18號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。所謂原判決之繕本，乃實體確定判決之繕本，非指程序上
    判決或歷審、前審判決而言（最高法院96 年度台抗字第666
    號裁定、95 年度台抗字第545號裁定參照）。又再審係對於
    實體上之確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，故對於最
    高法院之判決聲請再審者，以該判決係實體判決為限，對於
    程序上之判決，自無聲請再審可言（最高法院84年度台抗字
    第406號裁定參照）。
二、經查：
  (一)本件再審聲請人即自訴人甲○○於再審聲請狀案號欄載明「
    案號：（最高法院）99年度台上字第2851號」，內容則敘明
    「依最高法（院）刑事判決99年度台上字第2851號依法聲請
    再審」等語，且其提出之判決繕本亦係最高法院99年度台上
    字第2851號判決影本，並未提出本院99年度上訴字第1079號
    判決繕本，是再審聲請人應係指明不服最高法院99年度台上
    字第2851號判決，而向本院聲請再審無訛。惟最高法院99年
    度台上字第2851號第三審判決，係再審聲請人對本院99年度
    上訴字第1079號第二審判決不服，提起上訴，最高法院以本
    件上訴違背法律上之程式，其上訴為不合法，依刑事訴訟法
    第395 條前段所為駁回上訴之程序判決。而該程序判決，並
    未就受刑人被訴犯罪如何取捨證據及認事用法，為實體上之
    審查，揆諸前揭說明，該最高法院程序上判決，自不得作為
    聲請再審之對象。從而，再審聲請人對於最高法院99年度台
    上字第2851號第三審判決聲請再審，於法自有未合。
  (二)又本件實體確定判決係本院99年度上訴字第1079號第二審判
    決，縱認聲請人之真意係對於本院確定判決為之，聲請人亦
    未附具本院判決之繕本及其證據，揆諸首揭說明，其聲請亦
    不合程序。綜上，本件再審聲請人聲請再審之程序，顯屬違
    背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
