【裁判字號】    99,上訴,1889
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    家暴偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1889號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
訴字第3939號，中華民國99年2 月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第2404、2405號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載行使
    偽造私文書及於犯罪未發覺前自首而受裁判等事實，因而論
    處其犯行使偽造私文書罪刑，係依憑被告於警詢、偵查及原
    審之自白、證人周忠輝於警詢之證詞及內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書等為其依據，經核其證據之取捨及證明力之判斷
    於法均無不合，且原判決依刑法第57條之規定審酌犯罪情狀
    及依自首規定減輕其刑，從形式上觀察，原判決認事用法並
    無任何違誤之處。被告不服原判決，於法定期間內提起上訴
    ，其上訴理由：按刑事案件之自首法律有明文規範，可判處
    免刑或斟酌減輕其刑，本案原判決並未明確細訴自首真相，
    又其記載理由與事實不相一致，互為矛盾，又原判決不顧被
    告犯罪後態度良好，仍從重科刑，顯然已違背法令等語。並
    未具體指摘原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法而構成應予撤銷之具體事由，其上訴顯
    不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
