【裁判字號】    99,上訴,1918
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1918號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院99
年度審訴字第578號，中華民國99年4月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度毒偵字第299 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告認第一審法院科刑過重，不符法律須客觀且
    公平公正之存在目的，爰請求撤銷原判決，酌量減輕其刑云
    云。經查，原審認定被告被告施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命，罪證明確，適用毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，並以被告符合累犯之規定，予以加重其
    刑，復以被告所為上開兩罪，犯意各別，行為互異，為數罪
    關係，經審酌量刑事由後量處有期徒刑各8月、3月，並定應
    執行有期徒刑9 月，其認事、用法並無不當，量刑亦稱妥適
    。本件被告上訴，空言原審科刑過重云云，所述純屬其個人
    主觀上對法院量刑之期盼，並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事實、新證據，指摘或表明原審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由。是其上訴未以書狀敘述具體理由，揆諸首開
    說明，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
