【裁判字號】    99,聲,1720
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請解除報到限制
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1720號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反銀行法案件（99年度金上重訴字第8號）聲請
解除定期報到，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因於達運光電股份有限
    公司擔任RF工程師，因職務上需要，常有至國外營運據點出
    差之必要，實無法定期前往派出所派到，懇請解除被告定期
    報到之義務，使聲請人得以保有工作之機會云云。
二、經查：
   (一)被告經原法院訊問後認無羈押之必要，因而裁定准以新台
     幣（下同）60萬具保，並命被告應於每星期五下午7時至9
     時間，至臺北市政府警察局中山分局長安東路派出所報到
     等情，有臺灣臺北地方法院刑事保證金收據、臺北市政府
     警察局中山分局98年12月11日函文在卷可參。
   (二)而被告所犯違反銀行法等案件，業據臺灣臺北地方法院以
     97年度金重訴字第18號判處有期徒刑10年，併科罰金2億元
     在案，堪認犯罪嫌疑重大。又被告所犯為重罪，且身為違
     法吸金團體的負責人之一，而其犯罪所得更高達1億元以上
     ，難謂無逃亡之高度可能。從而，原法院命被告每星期五
     下午7至9時應至警察機關報到一節，乃係透過司法警察監
     督，俾能約束被告行動，達到確保被告到庭續行審判及保
     全將來執行之目的；若被告違反，法院尚可依刑事訴訟法
     第117條第1項第4款之規定再命執行羈押，以此方式，對被
     告形成約束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原羈押手段
     ，係對被告人身自由負擔最輕微之方式。被告固稱因工作
     需要，有出國之必要，無法依時報到云云，然此核與應否
     解除報到之判斷無關，何況，被告既係因犯罪嫌疑重大而
     致受有應依時報到之不利益，縱仍多少影響到被告工作、
     事業之發展，此乃為保全被告之最小限制手段，自不得反
     以侵害到工作、事業作為請求解除該依時報到之理由。況
     且本案尚在本院審理中，因認仍有依時向警察機關報告以
     保全被告之必要，是認被告請求免向警察機關報告云云，
     為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
