【裁判字號】    98,醫上,14
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度醫上字第14號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代理人    林傳哲律師
            謝玉玲律師
            黃淑怡律師
上  訴  人  長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被上訴人    丁○○
上二人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為上訴人長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院之
承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
本件上訴人長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院之法定代理人於
民國98年2月21日由「陳敏夫」變更為「甲○○」，有醫療機構
開業執照可考（見本院卷第51頁），自應由「甲○○」為上訴人
長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院之承受訴訟人續行訴訟，爰
依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
