【裁判字號】    99,上易,1318
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1318號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺北地方法院99年度自
字第49號，中華民國99年5 月25日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用；對於原審諭知不受理之判決上訴，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第343條、第307條及第372條亦有明定。
二、經查：本件上訴人即自訴人甲○○於原審提起自訴時並未依
    法委任律師為代理人，起訴程式顯有不備，經原審於99年 5
    月13日裁定命自訴人於裁定送達後5 日內補正，該裁定業於
    99年5 月17日送達於自訴人本人收受，此有原審送達證書乙
    份附卷足憑（詳見原審卷第21頁），嗣自訴人逾期未補正，
    原審依首揭規定，不經言詞辯論逕諭知自訴不受理之判決，
    經核並無不合。自訴人上訴意旨僅重申其於95年12月8 日上
    午前往萬泰銀行新莊分行，突遭銀行行員怒罵追趕至地下室
    二樓，致自訴人精神受損、原有病情惡化，被告為萬泰銀行
    負責人理應保障客戶之生命安全，而非教唆其行員打罵自訴
    人云云，並未就提起自訴之程序合法要件作出說明，卷內亦
    無已補正資料可據，原審裁定命自訴人於相當期間內補正，
    自訴人又逾期未補正，原審不經言詞辯論而諭知自訴不受理
    之判決，核無違誤。自訴人上訴意旨指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
