【裁判字號】    99,聲,1827
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1827號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因兒童及少年性交易防制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因兒童及少年性交易防制條例
    案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因兒童及少年性交易防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑5年3月，並科罰金新台幣15萬元確定在案
    ，並於民國96年3月16日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執
    行，業經法務部於99年6月22日以法矯司字第0990906333號
    函核准假釋，而其刑期終結日為101年6月14日，行刑累進處
    遇條例縮刑日數84日，縮短刑期後終結日為101年3月22日，
    亦有臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可
    按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中
    付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
