【裁判字號】    99,上訴,2158
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板
橋地方法院99年度訴字第621號，中華民國99年5月13日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第1241號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有明文。又第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。
    而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審
    上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合（
    最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之
    上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何
    不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即
    非適法。
二、查本件上訴人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪，經原審判處有期徒刑11月。被
    告不服原審判決，於民國（下同）99年6 月14日提起第二審
    上訴，上訴理由略以：被告是第一、二級毒品同時施用，應
    是兩罪併罰，而非分論併罰云云。然查，原審判決於事實欄
    內認定被告基於同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年1 月11日某時許，在其位於臺北
    縣鶯歌鎮○○路中心巷11弄16號之住處，將第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命以清水稀釋後，以針筒注射之
    方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命1次（原審判決第2頁參照），於理由欄內復敘明被告係將
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一同以清水混
    合稀釋後，再以針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之情，業據被告於原審審理時
    供明在卷，可知被告係以一施用行為，同時施用第一、二級
    毒品，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之施
    用第一級毒品罪處斷（原審判決第4 頁參照），顯見原審係
    認定被告同時施用第一、二級毒品，而依想像競合犯從一重
    論罪，尚無被告所稱本件係分論並罰云云。被告上訴所執理
    由顯有誤會。從而，被告上訴未能具體指摘原判決於認定事
    實，適用法律及量刑等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，
    本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年     6      月    30  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
