【裁判字號】    99,上更(一),158
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上更(一)字第158號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃柏彰律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許培寬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國99年7月19日起，延長貳月。
    理      由
一、被告羅郁婷前經本院認為犯運輸第一級毒品等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國99年4月19日執行羈押，至99年7月18
    日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年7月19日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
