【裁判字號】    99,抗,498
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第498號
再抗告  人  建鏌工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間清償
債務強制執行聲明異議事件，對於中華民國99年4月30日本院99
年度抗字第498號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣一千元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第486條第4項規定提起之再為抗告，準用同
    法第3編第2章有關上訴之規定；而對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人；但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限；上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人；第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之；上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第2審法院應
    定期先命補正；逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。同法第495條之1第2
    項後段、第466條之1分別定有明文。
二、查本件再抗告人對於本院民國99年4月30日裁定，提起再抗
    告，並未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，經本院於99年5月20日裁定命其於收
    受裁定正本之日起7日內補正，該裁定已於同年月26日送達
    ，有送達證書在卷可憑（見本院卷24頁），再抗告人已逾限
    ，迄未補正，故本件再抗告並不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   邱瑞祥
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
