【裁判字號】    99,非抗,91
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第91號
再  抗告人  乙○○
代  理  人  楊正評律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間票款執行事件，對於中華民國99年4月12日臺灣板
橋地方法院99年度抗字第80號所為裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，民國(下同)99年1月13日修正之非訟事
    件法第45條第3項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係指
    原裁定依其所認定之事實，適用法規顯有錯誤而言，不包括
    漏未斟酌證據及認定事實不當之情形在內（最高法院63年台
    上字第880號、80年台上字第1326號判例、93年度台抗字第4
    29號判決參照）。
二、再抗告意旨略以：相對人甲○○於聲請本票裁定時，確實未
    曾向再抗告人提示本票請求付款，此觀相對人甲○○於97年
    4月29日於臺灣士林地方法院起訴之97年度訴字第852號事件
    之起訴狀及其97年10月15日言詞辯論筆錄自明，是相對人從
    未向再抗告人提示本票請求付款，卻屬事實無訛；另關於再
    抗告人業已清償新台幣(下同)140萬4,800元之事實，經相對
    人於於訴外人臺灣菸酒股份有限公司間請求給付貨品事件中
    自認在案，有臺灣士林地方法院97年度訴字第852號、本院
    98年度上字第54號民事判決及最高法院98年度台上字第2335
    號裁定可證，且再抗告人亦於96年10月16日清償相對人8萬
    元外，並提出存款至相對人指定之配偶麥真真之淡水第一信
    用合作社金融機構帳戶，此有無摺存款憑條存根可證，是以
    原法院裁定意旨認此非非訟程序所得審究，對再抗告人之財
    產權之權益保障殊有不足，對此，依法提起再抗告，請求廢
    棄原裁定云云。
三、經查，原裁定係以再抗告人所稱相對人本票未為提示乙節，
    並未舉證以實其說，自難遽採；又對其所稱業已部分清償等
    情，核屬實體上之爭執，自應由再抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，而認再抗告人之抗告為無理由，因而駁回再抗告人
    於原法院之抗告，有原裁定可據。是原裁定認定再抗告人不
    能證明相對人未為付款提示，乃屬原法院依職權認定事實、
    證據取捨之問題，並無適用法規顯有錯誤之情形；再者，抗
    告人是否業已清償，實乃涉及系爭本票之實體爭執，本非非
    訟程序所得審究，則原法院就本件作形式審查，並無有何適
    用法規顯有錯誤，亦未涉及法律意義重大而有加以闡釋之必
    要之情形，是抗告法院自應駁回再抗告人之抗告。揆諸首揭
    規定及說明，經核於法自無違誤，再抗告人指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回其再抗告。
四、據上論結，本件再抗告為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
