【裁判字號】    99,聲,1804
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1804號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第816號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同 (即亦應為新舊
    法比較)。 」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2所示
    之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年
    l月7日修正公布，並於95年7月l日施行，修正前刑法第51條
    規定: 「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者: 」其中第5款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定: 「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依修正後刑法第2條第l項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。再修正前刑
    法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同。」有關易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1
    百倍折算1日，即以銀元1百元、2百元或3百元折算1日，並
    依刑法施行法第1條之1第2項但書折算為新臺幣後，以新臺
    幣3百元、6百元或9百元折算為1日。惟95年7月1日修正公布
    施行之刑法第41 條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月
    者，亦適用之。」衡諸定執行刑之立法意旨，除為執行刑之
    方便，並係為受刑人之利益，是依刑法第2條第1項前段比較
    新舊法結果，以修正前之規定有利於受刑人，並採有利於行
    為人之計算方式，自應適用修正前刑法第41條第1項前段規
    定，定其易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例等數罪，分別經臺灣
    桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），均經分別確定在案；再按定應執行之刑，應由犯罪事
    實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯
    罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不
    合法，予以駁回；至已執行部分，自不能重複執行，應由檢
    察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最
    高法院86年度台抗字第472號裁定參照）。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
