【裁判字號】    99,抗,872
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第872號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還所有權事件，對於中華民國
99年5月6日臺灣宜蘭地方法院99年度救字第6號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊原係一介廚師，全倚經營小吃
    店維生，不料於民國（下同）96年、97年間，因誤信第三人
    周志強佯稱可幫忙處理亡父遺產之糾紛，伊不疑有他，乃提
    供祖產即坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段60地號土地（下稱系爭土
    地）向宜蘭縣壯圍鄉農會貸款160萬元，並提供同地段80地
    號土地（下稱80地號土地）向地下錢莊借貸150萬元，合計
    300餘萬元，均交付予周志強，詎周志強得款後，即不知去
    向，伊始知受騙，雖提出刑事告訴，然周志強已因逃匿而遭
    通緝在案。伊為免再負擔沈重之貸款利息，不得已乃將系爭
    土地出售予相對人，孰料，相對人復違約不履行兩造間之買
    賣契約，乃提起本件訴訟。伊因發生上開受騙情事後，不僅
    負債累累，復花光家中積蓄。嗣又發生相對人本件買賣違約
    情事，致伊生活困窘不已，亦告貸無門。伊於98年11月間更
    因憂鬱過度而中風，已無法經營小吃店，實無能力負擔本件
    訴訟之裁判費用新臺幣（下同）2萬6,938元。伊於聲請時所
    提出之97年度綜合所得稅各類所得資料清單中固尚有薪資收
    入，但伊於98年後即無任何收入，另伊於97年間出售系爭土
    地予相對人，雖收受定金12萬元，惟已支付買賣系爭土地之
    仲介費用7萬4,400元，所剩4萬餘元，亦早已支付迄今2年餘
    之各項生活費用等，並無所剩，實無資力支付裁判費，爰聲
    請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。經查，抗
    告人主張其無資力支出裁判費，業據提出97年、98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及國立陽明大
    學附設醫院診斷證明書為證（見原法院卷第4頁至第6頁、本
    院卷第5頁）。抗告人97年綜合所得稅各類所得資料清單固
    尚有薪資所得40萬750元，但98年度綜合所得稅各類所得資
    料清單所得為「0」，則抗告人主張其自98年後即無任何收
    入，自堪採信。另抗告人於原法院雖自陳經營小吃店維生，
    惟依上開診斷證明書載明「缺血性腦血管阻塞，病人於98年
    11月25日由急診入院，於98年12月4日出院，宜門診持續追
    蹤治療」，衡情中風後仍需相當時間復健，短期內顯無能力
    繼續經營小吃店，故抗告人主張其中風後已無法經營小吃店
    ，尚堪採信。至抗告人於出售系爭土地時，雖已收受定金12
    萬元，然扣除仲介費用後，所剩應不多，再參以其自98年後
    即無任何收入，抗告人主張其以餘款支付各項生活費用等，
    並無所剩，亦堪信為真實。再者，依抗告人97年度財產歸屬
    資料清單所示，抗告人雖尚有80地號土地1筆，該筆土地公
    告現值為131萬9,833元，然抗告人因遭第三人周志強詐騙而
    向銀行及地下錢莊貸款計300餘萬元，業據抗告人提出臺灣
    宜蘭地方法院檢察署99年度偵緝字第114、115號起訴書為證
    （見本院卷第15頁至第18頁），衡情抗告人自需負擔貸款利
    息，復參以抗告人已將80地號土地持向地下錢莊貸款150萬
    元，亦已高於公告現值，縱能出售，恐亦無所剩，是抗告人
    主張其無資力支出裁判費，應堪採信。原法院未詳予審酌上
    情，而裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，尚有未洽。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院予以廢
    棄後，准予訴訟救助。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
