【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第140號
抗  告  人  甲○○即被告林吟.
抗告人因與乙○○等間回復原狀事件聲請訴訟救助，對於中華民
國99年4月21日本院99年度聲字第140號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，原裁
    定法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告
    不合法，原裁定法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條
    之1第1項準用同法第442條第2項定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣
    1,000元，經本院於民國（下同）99年6月2日裁定命其於5日
    內補正，該裁定業於99年6月8日送達抗告人，有送達證書附
    卷可稽。惟抗告人迄未繳納抗告裁判費，亦有本院查詢表在
    卷可稽，依首揭規定，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
