【裁判字號】    99,抗,729
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第729號
抗 告 人  丙○○○○○律師事務所
兼代表人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間支付命令事件，對於中華民國99
年4月28日臺灣臺北地方法院98年度店簡事聲字第2號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
   主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按送達，應於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，
    民事訴訟法第136條第1項固定有明文，惟當事人如以租用之
    郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該
    郵局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信
    箱時為送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實
    際取出，或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向
    郵局領取郵件而有不同（最高法院96年度台抗字第274號裁
    判意旨參照）。
二、經查，抗告人對於原法院98年度店簡事聲字第2號所為裁定
    ，提起抗告，惟未據繳納抗告裁判費，本院於民國（下同）
    99年5月31日裁定命抗告人於5日內補正，該裁定已於99年6
    月7日到達抗告人指定之台北郵政117-317號郵局專用信箱，
    有送達專用信封上之到達日期記載可稽（見本院卷第16頁）
    ，其後雖因招領逾期退回，惟依上開說明，仍應以到達該郵
    局專用信箱時為送達之時，不因抗告人未至郵局開啟該專用
    信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌
    所示向郵局領取郵件而有不同。而抗告人逾期迄未補繳裁判
    費，其抗告為不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
