【裁判字號】    99,交抗,1412
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1412號
抗  告  人
即受處分人  甲○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣板橋地
方法院，中華民國九十九年四月三十日所為裁定（九十八年度交
聲字第二二五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審裁定意旨略以：
  (一)按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    十八條亦定有明文。
  (二)本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
    於民國九十八年六月六日所為之裁決處分（裁決書案號：北
    監蘆字第裁46-AEX0000000號），其裁決書係於九十八年六
    月十一日寄存送達於抗告人即受處分人甲○位於臺北縣蘆洲
    市○○街四一號四樓住處，此有原處分機關送達證書一紙在
    卷可稽；是抗告人聲明異議之法定期間，應自九十八年六月
    十二日起算，應於九十八年七月一日屆滿；惟抗告人竟遲至
    九十八年七月三十日，始向原處分機關提出聲明異議狀，此
    亦有上開聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關收文章戳一枚附
    卷可按，顯見本件抗告人聲明異議，已逾法定之異議期間。
    又原處分機關於前揭裁決書之附記欄內，已明確記載受處分
    人如不服處罰而聲明異議者，其應提出之期限及應遵行之程
    序等事項，抗告人自無不知之理。是本件抗告人聲明異議，
    尚非適法，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
二、經核原審裁定並無不當。從而，原審裁定異議駁回，並無不
    合。至抗告人以其於收受交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
    監理站於九十八年六月六日所為之裁決處分之翌日，即前往
    監理站提出申訴云云，指摘原審裁定不當，然上開裁決書文
    末於「附記」欄中，即已明確載明「一、受處分人不服處罰
    者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲
    明異議…交由本站（蘆洲監理站）轉送管轄地方法院」等語
    ，是抗告人以提出申訴方式表達不服，自不符合救濟程序。
    是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                    法  官 陳世宗
                                    法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
