【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第231號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與臺北市政府工務局建築管理處間訴訟救助抗告事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第10
    9條第2項、第284之規定，應提出能即時調查之證據，以釋
    明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（26年滬
    抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人工廠營利事業智慧財產權及廠房
    內部所有動產物權整套經營權均與相對人無任何法律關係，
    相對人以假文件創造事端，聯手銀行收拾現成智慧財產權整
    套經營權，已經不需法律授權云云。惟查，聲請人主張之事
    實，與其是否無資力繳納本件抗告費用無關，且未提出能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，至於其所提臺北高等行政法院99年度救字第39號裁定，為
    聲請人法定代理人聲請訴訟救助，且遭駁回在案，自不得認
    屬釋明之證據，揆諸首揭說明，本件訴訟救助之聲請，非有
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
