【裁判字號】    99,交聲再,26
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第26號
再審聲請人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院99年度交上易字第173號
，中華民國99年6月18日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院99
年度交易字第2號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
     理  由
一、按刑事訴訟法第433 條規定：法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之。次按聲請再審，由判決之原審法
    院管轄，同法第426 條第1 項定有明文。再按再審程序係就
    確定判決事實錯誤所設之救濟方法，故聲請再審者，以該判
    決係實體上之確定判決為限。對於程序上之判決，自無聲請
    再審之可言。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁
    回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法
    院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最
    高法院84年度台抗字第406 號、93年度台聲字第2 號裁定可
    資參照）。
二、本件聲請意旨略以：全臺灣之Ｔ字型路口，均可於本向交通
    號誌紅燈時，左轉對向交通號誌為綠燈之道路。聲請人係於
    紅燈左轉後與闖紅燈之被害人劉憲旻發生本件交通事故，聲
    請人並無違規。又本件發生事故之路口，平時往來車輛很多
    ，案發當時又係晚上9 點多，如被害人係於該行進路線之交
    通號誌為綠燈時前進，為何所有西往東向行進之車輛均未前
    進，顯見被害人確有闖紅燈之事實。況被害人於法院審理時
    亦證述：如果伊有闖紅燈，也是聲請人騎太快才會撞到伊等
    語，聲請人立刻要求記明筆錄，被害人始改口表示其所述闖
    紅燈等語，僅為假設之詞，亦徵被害人於案發時有闖紅燈之
    事實。被害人劉憲旻持本件交通事故調查報告，經聲請人要
    求事故鑑定委員會到場鑑定後，該委員會回覆該報告之結果
    僅供參考，是原判決以此為判決之依據，有欠客觀。爰請求
    法院准予為兩造當事人進行測謊，以釐清事實真相云云。
三、經查：本件再審聲請人即被告甲○○因過失傷害案件，經臺
    灣板橋地方法院於民國（下同）99年3 月31日以99年度交易
    字第2 號判決判處拘役30日在案，其不服該判決提起上訴，
    惟因未以書狀敘述具體理由，其上訴不合法律上之程式，乃
    經本院不經言詞辯論，於99年6 月18日以99度交上易字第17
    3 號判決駁回聲請人上訴確定。本院上開判決既未為實體之
    事實認定，核其性質乃屬程序判決，揆諸上揭說明，本件聲
    請再審之對象，應為臺灣板橋地方法院99年度交易字第2 號
    之實體判決，而非本院所為之99度交上易字第173 號程序判
    決。聲請人誤向本院提起再審之聲請，其程序顯屬違背規定
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
