【裁判字號】    99,上易,275
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第275號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對
於中華民國99年1月20日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2237號
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，
    此乃必須具備之程式；次按上訴不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第444條第1項前段定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，其雖聲請訴訟
    救助，惟經本院於民國（下同）99年5月5日以99年度聲字第
    131號裁定駁回其聲請確定，有該裁定1份附卷可稽（見本院
    卷第164頁至第165頁）。 嗣本院於99年6月22日言詞辯論期
    日，當庭命上訴人於3日內補繳裁判費新台幣4,800元（見本
    院卷第167頁反面筆錄），茲已逾期限， 惟上訴人仍未補繳
    ，有本院裁判費或訴狀查詢表2份存卷可考（見本院卷第170
    頁、第171頁）。是上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
