【裁判字號】    99,聲,1808
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1808號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人罪等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（99年度執聲付字第510號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人罪等案件，經本院以85
    年度上重更(二)字第73號判處應執行無期徒刑，褫奪公權終身
    ，並經最高法院以85年度台上字第5798號上訴駁回確定。於
    民國85年7月2日送監執行，嗣經法務部矯正司於99年6月22
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6月22日法矯司字第0990906325
    號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀
    錄簡覆表等，認聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
