【裁判字號】    99,聲,1810
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1810號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害致死罪案件，聲請付保護管束（99年執
聲付字第508 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因傷害致死罪案件，經臺灣板橋地
    方法院及本院分別判處罪刑確定，於民國97年7月9日送監執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於99年6月22日核准假釋
    ，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6 月22日法矯司字第0990906329
    號函暨所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
