【裁判字號】    99,抗,838
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第838號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○等九人間請求返還停車位，聲請訴訟救
助事件，對於中華民國99年5月5日臺灣宜蘭地方法院99年度訴字
第97號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年
    台抗字第152號判例意旨參照），申言之，若非取給於自己
    或共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴
    訟費用（最高法院89年度台聲字第164號、88年度台聲字第5
    82號裁定參照）。次按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109
    條第2項、第284之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明
    請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院
    26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人名下資產有華南銀行帳戶餘額共新台
    幣(下同)4,858元、新光銀行餘額共計1萬1,082元、名下股
    票等流動資金約為7萬1,260元，並有不動產一棟，目前市價
    (不含停車位)約240萬元，惟該不動產有向新光銀行貸款200
    萬元，故其總計其每月平均獲利約8,055元，然抗告人與其
    家人每月應支出之費用約為4萬2,823元。是以其現所剩餘之
    資金約為71,260元，僅只能支出不到兩個月之期間，兩個月
    後抗告人明顯陷入困境，是抗告人得依法聲請訴訟救助，原
    裁定應予廢棄云云。
三、經查，抗告人於原法院聲請訴訟救助，惟未據其提出能即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    亦未由有資力之人出具保證書代替釋明，原法院以抗告人名
    下有百餘萬元之不動產為由，裁定駁回其訴訟救助之聲請，
    並無不合。抗告人提起抗告，雖於抗告狀中列舉其資產及每
    月應支出明細表 (見本院卷第8至9頁)，惟經本院依職權調
    查抗告人99年度財產所得資料，抗告人於99年度至今雖僅有
    所得8,001元，然其位於宜蘭市○○路66巷5弄7號4樓及宜蘭
    市○○段0000-0000號房地及股票投資，財產總額為182萬5,
    060元等情，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足
    稽(見本院卷第42至第43頁)，且抗告人自承其所有房地市價
    約240萬元，貸款僅200萬元，其所有房地尚有40萬元利益，
    堪認抗告人並非毫無資產而缺乏經濟信用，非不得以其既有
    財產及自身經濟上之信用籌措本件裁判費3萬3,967元(依原
    訴訟標的金額為332萬8,203元計算) ，則揆諸首揭規定及說
    明，自難認抗告人已窘於生活，且缺乏經濟信用，而無資力
    支出本件裁判費。從而原法院駁回抗告人訴訟救助之聲請，
    並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    ，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
