【裁判字號】    99,台上,4114
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年三月二十六日第二審判決（九十八年度上訴
字第四二三八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年
度偵字第二五八二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審之科刑判
決，改判論上訴人以未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
造手槍罪，累犯，處有期徒刑貳年，併科罰金新台幣伍萬元，罰
金部分同時諭知易服勞役之折算標準，並為相關從刑之宣告。已
詳敘其所憑證據及認定之理由。上訴意旨未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，
謂槍枝係陳孟所有，本件係陳孟檢舉報復云云，否認犯罪，並就
原判決已說明經多次查詢均查無其人而無法傳訊「范筱筑或范曉
筑或范小筑」到庭，而就無法調查之事項，及對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
