【裁判字號】    99,台聲,48
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    殺人未遂聲明不服
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台聲字第四八號
聲明人  甲○○
              
                樓（另案在台灣台北監獄士林分監執行）
上列聲明人因殺人未遂案件，對於本院中華民國九十九年五月二
十七日第三審確定判決（九十九年度台上字第三一八一號），聲
明不服，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更為
有所聲請或聲明。本件聲明人甲○○因殺人未遂案件，不服台灣
高等法院九十八年度上訴字第二九二八號判決，提起第三審上訴
，經本院判決駁回上訴後，復具狀指摘該第二審判決違背法令，
請求本院予以撤銷發回，揆其意旨係對本院判決駁回其上訴之判
決，聲明不服，殊為法所不許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
