【裁判字號】    99,台上,4121
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十月三十日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第二一七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵
字第二二七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有如其
事實欄所載之妨害性自主犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由
；對於上訴人辯稱未與被害人Ａ女（真實姓名、年籍詳卷）性交
，Ａ女告知已滿十四歲，所指稱與上訴人第一次、最後一次之性
交及上訴人身體特徵等供述歧異或與勘驗、鑑驗結果不符，難以
採信云云，均不足採，亦依調查所得證據詳予指駁、說明。因認
上訴人犯行明確，而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
連續對於未滿十四歲之女子為性交罪刑，由形式上觀察，無足以
影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、Ａ女對上訴
人與之第一次性交之時間、地點及有否以性器侵入其性器等指述
前後歧異，關於上訴人臀部股溝特徵之指陳亦與勘驗結果不符，
而卷附驗傷診斷書所載Ａ女處女膜有舊裂傷，非可憑認係上訴人
所為，且Ａ女陰道內未驗出精子反應，關於上訴人有為最後一次
性交之指述，亦與實情不符，原判決採納Ａ女有瑕疵之指述及Ａ
女父母（姓名、年籍詳卷）之證詞為其論罪之依據，判決違法；
原審未於審判程序就卷附內政部警政署刑事警察局鑑驗書予以提
示並令其辯論，亦未說明認定Ａ女於檢驗前已清洗之依據，遽認
該鑑驗書不足為上訴人有利之證據，有理由不備之違法。(二)、第
一審及原審均未就調查上訴人身體特徵之指認製作勘驗筆錄，亦
未說明拍攝之何張照片與Ａ女指述之特徵相符，於審判期日復未
賦予上訴人及其辯護人辯論其證明力之機會，遽採為不利上訴人
之證據，於法有違等語。惟查：(一)、犯罪事實之認定、證據之取
捨及證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷不違
背經驗法則與論理法則，即不能指為違法。又被害人之指訴，縱
細節部分前後稍有不同，然基本事實之陳述，若與真實性無礙時
，仍非不得予以採信。本件原判決依憑證人即被害人Ａ女之指證
，證人即被害人之父母、證人楊○○於第一審之證詞，佐以卷附
勘驗照片、驗傷診斷書及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，
認上訴人確有如其事實欄所載之妨害性自主犯行，已詳敘其取捨
證據及認定事實之心證理由，所為論斷及說明，無違經驗法則及
論理法則，且屬事實審法院取捨證據職權之適法行使，尚難漫指
為違法；原判決已敘明上訴人對Ａ女為第一次性交係以手指侵入
性器之方式為之，併就採信被害人之基本事實指述，逐一敘明其
他供述或僅詳略有別，或非關乎主要犯罪事實之認定，且參酌卷
內其他證據之佐證不虛之理由稽詳，難認有何違背法令之情形；
再稽之卷附民國九十三年一月十二日之驗傷診斷書，已明白記載
Ａ女於同日驗傷前已經沐浴，加害者以使用保險套為性交（見偵
查卷第十三頁證物袋內），上訴人及其辯護人對該部分亦未表示
意見（見原審更(一)卷第五五頁正背面），原判決因認Ａ女於鑑驗
前陰部業經清洗，上揭鑑驗書關於「未檢出足資比對結果」等情
（見偵查卷第四六之二頁），不足為上訴人有利之認定，並非無
據，縱未說明其所憑依據，要與判決本旨不生影響，不得據為第
三審上訴之合法理由。(二)、依據卷附筆錄之記載，第一審法院於
九十四年二月一日之審判期日，審判長係當庭勘驗上訴人胸前斑
點之身體特徵，並諭由法警拍攝照片附卷，有該次審判筆錄及照
片可憑（見第一審卷第一二三、一五一頁），原審於九十七年十
月九日審理時，審判長已提示前揭筆錄及照片並告以要旨，且詰
以上訴人及其辯護人對該照片之意見（見原審更(一)卷第五五頁背
面）。是以該審判筆錄所載之勘驗筆錄，自指前揭第一審之審判
筆錄而言，又原審並未進行勘驗，自無製作勘驗筆錄之必要，上
訴意旨指摘原審有未製作勘驗筆錄之違法，自非適法。再原審於
審判期日，確已由審判長逐一提示卷附各項證據並告以要旨，上
訴人及其辯護人就上揭鑑驗書及照片均表示無意見（同上卷第五
五頁背面），於辯論終結前，均未聲請就該勘驗照片有何待調查
之事項（同上卷第五三頁以下筆錄），顯已賦予渠等充分辯駁該
項證據證明力之機會，採為論罪之基礎，於法無違。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，徒執陳詞，而為否認犯罪之事實爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴不合
法律上之程式，應予駁回。上訴人於原審判決後，已變更原身分
證統一編號（Ｚ000000000號）如當事人欄所列載，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
