【裁判字號】    99,台上,4061
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四０六一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年四月八日第二審判決（九十六年度上訴字第六五九號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵續字第二０五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人對於被害人洪
新發被毆打事情之由來，事先不知情，打架之際，亦未參與，原
判決認上訴人「明知」而故意前往「四季芳庭餐廳」（下稱四季
餐廳），並對被害人為傷害行為，顯屬有誤。又原判決在楊智堯
未到案，並無任何口供之情形下，憑空指「楊智堯喝令被告衝進
店內毆打死者」，所認定之事實與上訴人民國九十三年四月二十
七日警詢筆錄亦不符。再者，葉曉倫於九十三年四月四日警詢時
所為參與犯行之人均操台語、日語之供述，且不敢指認上訴人有
參與犯行，足證上訴人未參與本件犯行。上訴人既不會說台語，
原審竟以葉曉倫之上開證詞為不利上訴人之認定，顯未依證據認
定事實。是原判決未將認定上訴人犯罪事實之依據於理由欄中
明，有判決理由欠備之違法。(二)、九十三年四月二日晚上九時至
四月三日早上五時，上訴人之女友潘佳琳均在上訴人身邊，原判
決就潘佳琳於九十七年一月十五日原審審理中所為上訴人係被邀
到四季餐廳之經過，及巫思緯於九十七年三月十八日原審審理中
所為案發當天上訴人未戴眼鏡、短髮、背包包及未聽廖培君（又
名廖邦勛）說被害人是被上訴人毆打等有利於上訴人之證詞，未
說明其不採之理由，亦有理由不備之違法。(三)、第一審九十五年
十一月十三日審判程序，未隔離訊問證人，潘佳琳於庭訊時供出
上訴人當天全部行程，而陳振昌於法庭內聽得非常清楚，接著訊
問陳振昌時，陳振昌始與先前九十三年九月二十四日警詢筆錄及
九十四年二月一日偵查筆錄為相反之供述。陳振昌所述與上訴人
當時留短髮，未戴眼鏡，未背包包等情節完全不符，且其供詞前
後不符，不能採信。又陳義雄於九十七年三月十八日原審審理中
證述滅火器是否被人拿去做反擊工具，沒有印象等語，足證陳振
昌所供「滅火器被人拿來當作反擊使用」等語應不可採，原審採
信陳振昌不實之證言，而為上訴人有參與毆打被害人之依據，有
違證據法則。(四)、依當時餐廳出納葉曉倫、外場服務人員陳義雄
、外場主任邱春梅於警詢時所為案發經過之供述，均未指證上訴
人有參與毆打被害人之行為，原審竟以之為上訴人犯罪之積極證
據，與證據法則有違。(五)、原判決依廖培君於第一審所述：「伊
看到楊智堯帶頭，右邊第一位是甲○○；甲○○是第一個衝進來
打人」等語，而認定上訴人有參與毆打被害人。惟卻又認廖培君
未目擊案發經過。則就廖培君有無目擊上訴人衝進餐廳毆打被害
人之理由，原判決理由前後認定不同，而有理由矛盾之違法云云
。
惟查：證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，
屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則
及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理
由。本件原審認定上訴人有原判決事實欄（下稱事實欄）所載傷
害致被害人於死之犯行，係以：被害人受有如事實欄所示之傷
勢，經送醫急救仍因頭部鈍力傷導致中樞衰竭而死亡等情，有馬
偕醫院診斷證明書可證。被害人之死亡原因，經台灣台北地方
法院檢察署檢察官督同檢驗員進行相驗，並由法醫師實施屍體解
剖鑑定結果，被害人全身有多重鈍力傷害痕跡，頭部鈍力傷，造
成頭皮下血腫、顱骨骨折、蜘蛛網膜下腔出血及腦挫傷；其他鈍
力傷為頸部鈍力傷、胸部鈍力傷及背腰部鈍力傷；其中致死創傷
為頭部鈍力傷，而認其死亡原因為多重鈍力傷導致的頭部鈍力傷
，有台灣台北地方法院檢察署檢察官相驗筆錄、相驗屍體證明書
、驗斷書暨相驗相片、解剖筆錄、解剖屍體相片及法務部法醫研
究所（93）法醫所醫鑑字第0542號鑑定書等在卷足憑。警方於
案發現場扣得已斷裂之木製球棒一支，經送鑑驗結果，其上之血
跡型別與被害人相同，有警製現場照片及內政部警政署刑事警察
局民國九十四年三月二十三日鑑驗書及扣案之斷裂棍棒可按，足
證該斷裂棍棒，確係毆打被害人所用之物無訛。此外，復有證
人楊秀楷於警詢、第一審之證詞，證人廖培君、陳振昌於第一審
之供述，證人即四季餐廳案發當時櫃檯出納葉曉倫、外場服務人
員陳義雄、外場主任邱春梅，及楊智堯、巫思緯於警詢之證言，
證人即上訴人當時車上搭載之女友潘佳琳、綽號「小武」之周郁
武於第一審及原審之證述，上訴人於警詢之部分供詞可稽等證據
資料，予以綜合判斷，認上訴人之犯行，足堪認定。並指駁上訴
人否認犯行，辯稱：伊未動手圍毆被害人云云，係事後諉卸之詞
，不足採信。且說明：(1)陳振昌於檢察事務官訊問時所指證上訴
人當時有戴眼鏡等語，較可採信。而陳振昌於第一審詰問時所稱
：上訴人當時頭髮比較短，沒有戴眼鏡云云，難為有利於上訴人
之認定。(2)廖培君縱在案發現場外面門口，應可目睹發生經過，
所證當可採信。而巫思緯及楊智堯既與上訴人同有利害關係，所
證自難遽信。(3)陳義雄於原審之證詞，亦無法為有利於上訴人之
認定。(4)廖培君於警詢及檢察官九十三年八月二十六日初次訊問
時未指認上訴人有參與毆打被害人乙情，於檢察官九十四年十一
月十五日訊問時廖培君即改稱上訴人有動手毆打被害人等語，並
於第一審審理時坦稱警詢及檢察官初次訊問之供詞，並非事實，
是因為竹聯幫平堂、戰堂、及天道盟會長等人打電話教伊那樣說
的等語，是廖培君未指認上訴人參與毆打被害人之證詞，難予採
取。(5)潘佳琳於第一審、周郁武於原審之證言，均不足為上訴人
有利之認定。(6)楊智堯（原判決誤載為張智堯）未親自見聞被害
人在餐廳內遭圍毆，上訴人聲請再傳喚楊智堯調查，核無必要。
再明以質地堅硬之棍棒，朝人體頭部攻擊，足以傷害頭顱及內
部脆弱之腦部組織，導致死亡之結果，係客觀上所得預見。而上
訴人僅係單純受朋友之邀前來，與被害人並無任何重大利益糾葛
，應僅有傷害之故意，難認有殺害被害人之犯意，其主觀上就發
生被害人死亡之結果，並無認識。上訴人有共同傷害之故意及行
為，並應就被害人之死亡結果負加重結果責任。上訴人及歐振嘉
、楊智堯（二人均另案通緝中）、楊秀楷（已判處罪刑確定）等
人之傷害行為，與發生被害人之死亡結果，顯有相當因果關係等
由甚詳。又以核上訴人所為，係犯刑法第二百七十七條第二項前
段之共同傷害人之身體，因而致人於死罪。就起訴之犯罪事實，
變更檢察官起訴之法條。上訴人與歐振嘉、楊智堯、楊秀楷及其
餘不詳姓名者多人間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
且以上訴人於行為時為成年人與未滿十八歲之楊秀楷共同實行犯
罪之行為，依兒童及少年福利法第七十條第一項前段之規定，除
法定刑無期徒刑部分依法不得加重外，就法定刑有期徒刑部分，
加重其刑，並酌情量處有期徒刑九年，及諭知扣案已斷裂棒球棍
一支沒收。已詳其所憑證據及認定之理由，所為論斷，均有卷
存證據資料可資覆按。從形式上觀察，並無何違背法令之情形存
在。查：(一)、加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要件
，所謂能預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不同
。是以加重結果犯對於加重結果之發生，並無主觀上之犯意可言
。從而共同正犯中之一人（或數人）所引起之加重結果，其他之
人應否同負加重結果之全部刑責，端視其就此加重結果之發生，
於客觀情形能否預見；而非以各共同正犯之間，主觀上對於加重
結果之發生，有無犯意之聯絡為斷。又被害人之死亡結果，係共
同正犯之合同行為所致，且該死亡結果之發生，在客觀上又能預
見，則被害人無論死於何共同正犯所加之傷，均應同負加重結果
之全部刑責，並無區分何部分之傷，孰為下手人之必要。本件上
訴人於警詢或原審準備程序中供認其當時係站在楊智堯旁邊，經
楊智堯示意後衝入四季餐廳等語。又本件衝突時，係一群人「衝
」進餐廳內朝被害人圍毆等情，復據陳振昌於第一審及楊秀楷、
葉曉倫、陳義雄、邱春梅於警詢中證述屬實。陳振昌於第一審並
指稱：上訴人確有衝進來，而且衝前面等語。再參酌於事件後隨
即與上訴人在「戰略高手」見面之潘佳琳、周郁武證稱：當時有
看到上訴人後腦、脖子、上臂等處有被打瘀青之傷痕等語。足見
上訴人有共同傷害被害人之犯意聯絡及行為分擔至為明確，揆諸
上開說明，被害人無論死於歐振嘉、楊智堯或其他共同正犯所加
之鈍器傷，上訴人均應同負傷害致人於死之罪責。原判決已說明
其就案內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以
認定上訴人共同傷害致人於死犯行之依據及理由甚詳，其自由判
斷之職權行使，亦與論理法則無違，並無上訴意旨(一)所指判決理
由不備之違法。(二)、原判決業已詳潘佳琳於第一審審理時，縱
未與陳振昌隔離，惟其僅係就與被害人如何前往四季餐廳現場及
上訴人離開後返回之情形為證述，尚與陳振昌指認被害人涉案無
關，是否隔離訊問，應無影響；潘佳琳未親自見聞被害人被毆之
經過，自無法確認上訴人是否參與毆打被害人。另楊智堯打電話
請上訴人幫忙時，上訴人則聯絡綽號「小武」之周郁武、巫思緯
等人一同前往等情，業據上訴人於警詢中供述在卷，核與周郁武
、巫思緯證述情節相符。而上訴人於警詢中復坦稱伊離開現場時
，未見周郁武、巫思緯二人前來等語。是巫思緯既未目擊被害人
被圍毆之經過，當然無法證明上訴人是否有加入毆打被害人之事
實。至於上訴人於案發前有無戴眼鏡、背包包等等，更與待證事
實無關。故潘佳琳所為上訴人被邀到四季餐廳之經過及巫思緯所
證上訴人當天之裝扮情形，均難據為上訴人有利之認定等由，並
無上訴意旨(二)所指之違法情形。(三)、原判決於理由丙貳之一論述
陳振昌於原審詰問時之證詞得以採為不利上訴人認定依據；於理
由乙貳之三述目擊被害人被圍毆之四季餐廳出納葉曉倫、外場
服務人員陳義雄及外場主任邱春梅於警詢時所證述案發經過之情
節，均堪採信之理由甚詳。縱然葉曉倫等三人就上訴人有無參與
圍毆乙節，均未為指認，但如前所述，原判決已詳為說明其認定
上訴人與歐振嘉、楊智堯等人共同基於傷害被害人之犯意聯絡，
由歐振嘉、楊智堯分持棍棒；上訴人等人則徒手圍毆被害人，致
被害人傷重死亡之積極證據及理由，從形式上觀察，並無違經驗
與論理法則，且屬事實審法院取捨證據職權之適法行使，又無足
以影響判決結果之違法情形存在，自不容任意指摘。(四)、上訴人
於警詢或原審準備程序中業已坦認其當時經楊智堯示意後有衝入
四季餐廳等語。佐以前述(一)之陳振昌於第一審及楊秀楷、葉曉倫
、陳義雄、邱春梅於警詢中之證述，以及陳振昌於第一審、潘佳
琳於第一審及原審、周郁武於第一審之證言，足堪認定上訴人確
有共同傷害被害人之犯意聯絡及行為分擔等情明確。原判決就廖
培君究竟有無在場目擊被害人被圍毆，理由前後所述縱屬不盡一
致，然除去廖培君於第一審時所述：「伊看到楊智堯帶頭，右邊
第一位是甲○○；甲○○是第一個衝進來打人」等語，依其他事
證，仍應為同一事實之認定，即於判決無影響。上訴意旨(五)執以
指摘原判決違法，並非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，
係就原審依憑證據所為採證、認事職權行使，以及原判決已說明
之事項，依憑己見任意指摘為違法，並重為事實之爭執，否認有
共同傷害被害人之身體之犯意及行為，殊與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合。衡以前開說明，其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
