【裁判字號】    99,台上,4109
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一０九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  陳豐裕律師
上列上訴人等因重傷害案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年四月十三日第二審更審判決（九十九年度上更(二)字第
一二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第
一ＯＯ二六、一三四二七號；追加起訴案號：同署九十五年度偵
緝字第二九三九號、九十五年度偵字第二九七二四號、九十六年
度偵緝字第七八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有如其事實欄所載共
同使人受重傷等犯行，因而撤銷第一審關於渠等科刑之判決，改
判依行為時連續犯、牽連犯規定，從重論上訴人二人以共同使人
受重傷罪，分處有期徒刑七年六月、七年三月，並均為相關從刑
之宣告。已詳敘所憑證據及認定之理由，對上訴人等所提出之辯
解，何以不可採，亦於理由詳予指駁，俱有卷存資料可資覆按。
上訴人等上訴意旨均以：依證人許淇銘、劉松泉、同案被告甲○
○警詢供詞，顯示在甲○○住處聚會時僅提及教訓洪寧謙情事，
並未論及以潑灑硫酸之方式而為報復；而各該證人就該次與會人
數究為四人或五人，所述略有不一；且劉松泉、許淇銘先後證詞
亦相齟齬。乃原判決未加釐清，即逕認伊等參與對洪寧謙潑灑硫
酸之事前謀議，有調查未盡及理由不備之違法等語。甲○○上訴
意旨另以：原判決援引劉松泉出於聽聞之證據，認定劉文福係以
新台幣（下同）三十萬元代價，邀伊共犯本案，併有採證違法之
可議云云。乙○○上訴意旨則另謂：伊始終否認有與劉文福共同
將十萬元酬勞交付予劉松泉。況依劉松泉警詢供述，該十萬元應
係劉文福委其覓得二部車輛之代價，與潑灑硫酸乙節無關，原判
決認定該十萬元為劉松泉、許淇銘等作案報酬，亦嫌速斷等詞。
惟查：證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，
屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則
及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理
由。原判決係依憑上訴人二人之部分供述、證人即共同正犯許淇
銘、劉松泉、黃世榮、楊宗義、被害人洪寧謙、詹慧茹、劉文福
之子劉蕓吉之證詞，扣案榔頭一把、澆花器一個，內政部警政署
關於洪寧謙座車皮椅套驗出硫酸成分之鑑定書、現場照片、高雄
醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書及函文、洪寧謙及詹慧茹
顏面受損照片等證據資料，綜合判斷，認定上訴人二人有本件共
同使人受重傷等犯行；已明上訴人等確於事前在場參與謀議向
洪寧謙潑灑硫酸施以教訓，甲○○並提供場地、負責邀集人手，
乙○○亦與劉文福共同交付報酬予劉松泉，以及洪寧謙因受具強
烈腐蝕性硫酸潑灑，肇致左眼眼球萎縮、無光感而無法恢復，暨
顏面嚴重受損、變形，外觀上難以復原之重傷害等旨。所為論斷
，並非出於推測，核無違背客觀存在之經驗法則、論理法則，亦
無判決理由矛盾或不備之違法情形。又供述證據，前後雖稍有差
異或矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作
合理之比較，定其取捨，倘僅就其中之一部分認為真實，予以採
取，亦非法所不許。原判決綜合上開調查所得之證據資料，詳予
勾稽、分析，以劉松泉親自耳聞劉文福、甲○○談論關於共同謀
議策劃本案及代價之陳述，乃其親自經歷聞見，而參採其證言與
案內其他證據而為判斷，認定劉文福係以資助甲○○之女參選經
費三十萬元方式，獲甲○○允諾參與本案，並以劉松泉、許淇銘
、黃世榮等於原法院上訴審或謂：就事發經過已忘記；或稱民國
九十五年農曆過年在甲○○住處晤面，係商談甲○○之女選舉事
宜；或稱：未受甲○○指使為本件犯行云云，應係迴護上訴人之
詞，不足憑採，已明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事
實論斷之理由，核屬原審採證認事職權之適法行使，亦無採證違
法情形，要不得執為合法上訴第三審之理由。上訴意旨就原判決
已論敘說明事項，依憑己見，任意指摘為違法，並重為事實之爭
執，否認犯罪，其餘上訴意旨復未依據卷內資料，具體指摘原判
決究竟如何違背法令，仍執枝節漫事指摘原判決違法，殊與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。渠等重傷害部分
之上訴違背法律上之程式，均應予駁回。至原判決認上訴人等尚
牽連犯加重竊盜罪之不得上訴第三審罪名部分，因得上訴之使人
受重傷罪部分，上訴不合法，則此輕罪部分，自無從適用審判不
可分原則，併為實體上審判，亦均應從程序上予以駁回，附為說
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    五    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
