【裁判字號】    99,台抗,532
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五三二號
再 抗告 人  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那ＭＡＦ公司
          
              Corp .）
法定代理人  肯尼斯
再 抗告 人  謝謝國際聯合律師事務所
兼  法  定
代  理  人  甲○○Edwar.
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列再抗告人等因自訴被告等偽造文書等罪，提起附帶民事訴訟
請求損害賠償事件，不服台灣高等法院中華民國九十九年三月二
十三日駁回抗告之裁定（九十九年度抗字第二九六號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
設有特別規定者外，不得再行抗告。本件再抗告人美商黑保保、
卡其他、史賓塞和吞那ＭＡＦ公司、謝謝國際聯合律師事務所、
甲○○等因自訴被告等偽造文書等罪所提附帶民事訴訟事件，不
服第一審駁回之裁定，提起抗告，又經原審法院裁定駁回，此項
裁定，既不在上開條項但書各款規定之列，自不得再行抗告。乃
再抗告人猶提起再抗告，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
