【裁判字號】    99,台上,4110
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年八月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第八二
九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年度偵字第四
三一、四三二、四三四、四三五、五二六、八四七、一五九七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有如其事實欄所載行使偽造公文
書等犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍依想像競合犯及
行為時連續犯關係，從重論上訴人以共同連續行使偽造公文書，
足以生損害於公眾及他人罪，處有期徒刑二年六月，減為有期徒
刑一年三月，並為相關從刑之宣告。已詳敘所憑證據及認定之理
由，對於上訴人所提出之辯解，何以不可採，亦在理由內詳予指
駁，俱有卷存資料可資覆按。上訴人上訴意旨略稱：(一)、原判決
認定伊加入郭國平犯罪集團為共同正犯，且為連續犯；然就伊所
參與者究為構成要件行為，或屬構成要件以外行為，以及伊之犯
罪時間及次數，並未說明論述，俱嫌理由欠備。(二)、伊係郭國平
之妹，基於兄妹情誼，而居中與郭國平、何欣樺聯繫，並未支領
薪資，亦無所得，顯非郭國平犯罪集團成員，原判決竟認伊為共
同正犯，亦有可議云云。
惟查：證據之取捨、證據證明力之判斷以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨、判斷與認定，並不違背經驗法則
與論理法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理
由。原判決依憑證人即共同正犯張任榮、蔡宜蓁、洪淑惠、何欣
樺、郭國平、楊志龍、證人即被害人黃淑倩、吳春生、詹玉蘭之
證詞，蔡宜蓁、洪淑惠、何欣樺、郭國平、楊志龍等人行動電話
通訊監察譯文，檢察官之勘驗筆錄，經查扣偽造證件之機具、材
料，偽造之戶口名簿、身分證、駕駛執照影本、中華郵政總局儲
金簿一覽表，共同正犯張任榮等指認人頭帳戶翻拍照片、現場蒐
證相片及原判決附件一至九所示證物等證據資料，予以綜合判斷
，認定上訴人確有本件犯行。並說明以自己共同犯罪之意思，參
與實行犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事
前同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行為者，均為共同正犯。
而共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪
行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應
對全部所發生之結果，共同負責。上訴人自民國九十三年十二月
下旬某日加入郭國平犯罪集團，迄九十四年一月二十六日被查獲
時止，分擔居間介紹何欣樺加入該集團，暨先後多次指導何欣樺
製作、偽造不實戶口名簿之行為，具見其與該集團其他成員間，
顯有犯意聯絡與行為分擔，自為共同正犯等旨，所為論斷與經驗
、論理法則無違，核屬事實審法院認事採證職權之適法行使，並
無理由欠備情事，要難謂為違法。至其他上訴意旨係就原判決已
說明論斷事項，依憑己見任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭
執，殊與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    五    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
