【裁判字號】    99,台附,32
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第三二號
上  訴  人  己○○
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十七年八月二十二日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九
十六年度附民字第一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之判
決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人己○○被訴傷
害致人於死案件，檢察官及上訴人均不服原審所為刑事第二審判
決，提起上訴。該刑事訴訟部分既經本院撤銷，並發回原審法院
，依上開規定，附帶民事訴訟部分，既經提起上訴，自應併予撤
銷，並發回台灣高等法院花蓮分院，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    八    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
