【裁判字號】    99,台上,4113
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一一三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  施宜昕律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年四月六日第二審判決（九十八年度
上訴字第九六八號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六
年度偵字第四四二三、四五八三、四七二四、五七六五、五九０
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第
一審關於其附表（下稱附表）編號四部分之科刑判決，改判論處
如附表編號四所示之刑，並為相關從刑之宣告；另維持第一審論
上訴人如附表編號一至三、五至七所示各罪，均累犯，各處如附
表編號一至三、五至七所示之刑，並各為相關從刑宣告之判決，
駁回上訴人在第二審關於該等部分之上訴，同時就撤銷改判部分
與上訴駁回部分所處之刑，併定應執行之刑有期徒刑貳拾壹年，
並為相關從刑之宣告。已詳敘其所憑證據及取捨證據認定之理由
。而採證認事，係事實審法院之職權，依自由心證之原則，對證
據之憑信力如何，事實審法院本有斟酌取捨之權。苟其取捨，不
違反經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由者，
即不得任意指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原判決依
憑上訴人之供述、證人廖啟宏、莊新淯、張宏維、翁建發、張世
昌、連信略、施朝恩等人之證述，及勘驗筆錄、通訊監察譯文等
證據，本於事實審法院之推理作用，認定上訴人與廖啟宏於附表
編號一、二所示共同販賣海洛因予莊新淯二次，計新台幣（下同
）一千五百元（未扣案）、於附表編號四所示共同販賣甲基安非
他命一包一千元（未扣案）予翁建發、於附表編號六所示共同販
賣甲基安非他命一包一千元予連信略一次（尚未收取價款），另
單獨於附表編號三所示販賣甲基安非他命五百元（未扣案）與張
宏維一次、於附表編號五所示販賣甲基安非他命一千五百元（未
扣案）予張世昌未遂、於附表編號七所示以價值五百元之海洛因
與施朝恩交易不詳型號之行動電話一支（價值二千元，未扣案）
等情。再依憑台灣雲林地方法院九十六年度毒聲字第二五七號刑
事裁定、台灣雲林地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一七八三
號、九十六年度毒偵緝字第一二四、一二五、一二六號不起訴處
分書，認莊新淯、張宏維確有施用毒品海洛因之習慣。並敘明：
上訴人與張宏維、翁建發、張世昌、連信略等人於偵查及審理時
所稱之「安非他命」，應係「甲基安非他命」；翁建發於偵查時
證述於民國九十六年六月十六日，向上訴人購買甲基安非他命二
次等語，與通訊監察譯文所示僅購買一次明顯不符，應係翁建發
記憶有誤；上訴人於附表編號一、二、四、六所示時地，與廖啟
宏間委有販賣海洛因、甲基安非他命之犯意聯絡及行為分擔；上
訴人販賣海洛因、甲基安非他命予附表編號一至七所示之購毒者
，主觀上均有賺取差額利潤營利之意圖。另對於上訴人所為：於
第一審訊問時，先則辯稱係莊新淯將錢交由其幫忙向廖啟宏購買
毒品海洛因；繼則改稱係莊新淯要求其幫忙向廖啟宏說先以賒帳
方式購買海洛因，或由其先墊錢向廖啟宏購買海洛因云云，否認
依廖啟宏之指示，於附表編號一、二時、地將海洛因販賣予莊新
淯；就附表編號三所示犯行，辯稱係無償轉讓甲基安非他命；就
附表編號五所示犯行，於第一審辯稱其僅係通知張世昌到場，幫
其詢問其他人是否有毒品可以買；就附表編號六所示犯行，於第
一審審理時辯稱：九十六年七月三日上午零時四十七分五十一秒
通訊監察譯文所指是連信略要拿甲基安非他命，要伊幫他問「阿
宏」即廖啟宏云云；復辯稱：記得連信略打電話給伊，問伊身上
有無安非他命，伊身上剛好有錢就拿去給他，否認交付甲基安非
他命與連信略；就附表編號七所示犯行，上訴人辯稱其係陪施朝
恩至雲林縣古坑鄉圓環某處，由施朝恩持手機與他人或廖啟宏交
易海洛因；另辯稱：若上訴人有販賣海洛因與施朝恩，何以上訴
人於九十六年七月四日上午七時五十七分七秒電話中向施朝恩表
示「你也倒一些物品給我」等語，變成上訴人向施朝恩要毒品，
足見上訴人並未以海洛因與施朝恩交易手機等辯解，如何不可採
，均在理由內逐一指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。所為論述
及說明，核與經驗法則、論理法則無違。上訴意旨就原判決已說
明或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘僅以施用毒品者
及與上訴人無關之通訊監察譯文，即認定上訴人販賣第一、二級
毒品，與無罪推定原則有違；附表編號三部分，上訴人僅受張宏
維之託向廖啟宏購買安非他命，非參與販賣，原判決以販毒罪相
繩，顯有不適用法規之違法；附表編號五部分，上訴人僅係擬帶
同張世昌購買毒品，無販賣意思，張世昌亦無請上訴人幫忙調毒
之意思，不應以販毒罪相繩。縱認上訴人有販賣之故意，亦未達
著手階段；原判決附表編號五部分，論以販賣第二級毒品未遂，
於法亦不合；附表編號六部分，依連信略於偵查中所稱，上訴人
係受連信略之託幫忙購毒，為受託人，非販毒者，原判決以販毒
罪論處，適用法規亦有違誤，分別指摘原判決採證違背證據法則
、理由不備，及重為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理
由。又證人供述前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述
，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一
部，作為論罪之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部
分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。莊新淯於第一審審
理時翻異前詞，改稱有撥打電話委託上訴人向廖啟宏購買海洛因
，與其在偵查及第一審審理之初所證係親自撥打電話向廖啟宏購
買海洛因等情不符；又連信略於檢察官偵訊時未證述有事先與廖
啟宏聯絡一節，與九十六年七月三日上午零時四十七分五十一秒
之通訊監察譯文內容亦不符；原判決就卷內證據，本於調查所得
心證，參互勾稽判斷，分別定其取捨，而在判決內說明其取捨證
據而為事實判斷之心證理由，核無採證違法或與客觀存在之經驗
及論理法則相違之情形，且屬事實審法院取捨證據職權之適法行
使，尚難漫指為違法。另依原判決認定，甲○○於第一審及原審
審理時供稱通訊監察譯文中之0000000000號行動電話，係廖啟宏
使用，經當庭播放該通聯紀錄，廖啟宏亦承認係與上訴人間之通
聯（見一審卷二第一五九頁正面、原審卷第一五一至一五四頁、
第二五四頁）；上訴意旨以廖啟宏否認非其通話對象云云，指摘
原判決臆測上訴人之通話對象為廖啟宏，且上訴人受其指示共同
販賣毒品，有違採證法則云云，顯非依據卷內證據資料而為指摘
，與所謂違背法令之情形不相適合。又本件事證已臻明確，原審
送請專業機關比對聲紋，不為無益之調查，亦無違法可言。又原
判決雖未說明廖啟宏於原審審理時供稱均自己販賣毒品，未託上
訴人拿毒品予莊新淯，上訴人未與其共同販賣毒品等語，如何不
足採，乃取捨證據之當然結果，尚非理由不備。至其他上訴意旨
，或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，或與
本件犯罪構成要件無關之細節，再事爭論，均與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程
式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
