【裁判字號】    99,台上,4097
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四０九七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林峻義律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年四月十三日第二審判決（九十八年度上訴
字第四一九七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年
度偵字第一八０四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認賴進華以其所使
用之0000000000號電話撥打甲○○所使用之0000000000號電話聯
絡，以新台幣（下同）一千元之代價，向甲○○購買不詳數量之
第一級毒品海洛因。但未調閱通聯紀錄調查其陳述是否與事實相
符，有調查未盡及理由不備之違誤。(二)、證人賴進華本身係吸毒
者，其於案發當時是否吸毒不得而知，難免為求卸責，配合或接
受偵查機關誘導，而為不實陳述，其真實性存有合理懷疑，憑信
信較低，況賴進華之陳述前後不一，非無瑕疵。原判決僅以其曾
傳簡訊予甲○○，遽認係向甲○○聯絡購買毒品，但二者在論理
上並無關聯性存在，原判決以之作為曾向甲○○購買毒品之佐證
，尚非允洽。再甲○○為警查獲時，無人指證其販賣海洛因，在
沒有任何事證下，警方僅從甲○○手機上一則「我要男的一張，
女的一張」簡訊，即傳喚賴進華作證，再憑其反覆不定之供詞及
該通簡訊作為證據，推測甲○○與賴進華曾有交易海洛因之事實
，其採證自屬違法。(三)、甲○○另案經台灣桃園地方法院判處有
期徒刑八年，經原審法院於民國九十七年五月二十三日以九十七
年度上訴字第一五六三號判決駁回上訴，業經原判決確認無誤。
核與賴進華於偵查中所稱：甲○○以前好像被判十幾年，還在高
院審理中等語，顯不相符。原判決未說明理由，遽謂二者內容大
致相符，有理由矛盾及判決不載理由之違失。(四)、賴進華之簡訊
傳送日期為九十七年八月八日下午三時二十一分，與原判決認定
甲○○於九十七年初販賣海洛因之時間有別，顯不相干。況甲○
○於當日下午三時三十分許，已為警逮捕，身體自由被拘束，無
從依簡訊內容為販賣毒品之行為，不得以該簡訊內容率爾認賴進
華於偵查中指甲○○於九十七年初販賣海洛因之事實為真。況缺
乏九十七年初之電話通聯紀錄，甲○○復否認犯罪，究竟如何認
定賴進華於九十七年八月八日傳送簡訊向甲○○購買毒品為真實
，進而推論出數月前「甲○○於九十七年初販賣毒品與賴進華」
為真實？原判決未說明其論斷理由，亦有不載理由之違背法令。
(五)、原判決說明賴進華如何取得甲○○之電話，其邏輯論理顯然
有誤，且前後有不相符之矛盾。又原判決既謂扣案毒品與本件犯
行無關，卻又以扣案毒品之數量認定甲○○有販賣毒品之行為，
所載理由亦相矛盾。(六)、偵查中賴進華主觀認知之「甲○○」或
「阿偉」是否上訴人，尚有疑問。賴進華對九十七年八月八日之
事已無深刻印象，何以對九十七年初發生之事反而印象深刻，而
對毒品交易之金額、方式及地點交代詳細，顯已違反常理。賴進
華所述先後歧異，有重大瑕疵，自難遽予採信。(七)、檢察官於偵
查中主動提及甲○○，並訊問賴進華施用毒品之來源及表示不予
追究，賴進華為施用毒品者，為減輕刑責，稱向甲○○購買毒品
，即有不實之虞。原判決未予釐清論明，僅以賴進華有瑕疵之證
詞，及與本件無直接關聯之簡訊、上訴人前案紀錄、扣案毒品等
，遽認甲○○有販賣毒品之犯行，有判決不適用法則及不載理由
之違誤。(八)、證人范純勇及乙○○均經警查獲違反毒品危害防制
條例而涉案，為犯罪嫌疑人，有無因偵查機關誘導或邀輕典而為
不實陳述，已有可疑。況乙○○之證詞又與事實有出入，且甲○
○亦否認無償轉讓甲基安非他命與范純勇及乙○○施用，不得單
憑范純勇、乙○○片面指證，認甲○○有轉讓甲基安非他命罪嫌
。(九)、原判決未敘明販入毒品之價格、轉賣所得之利益、買賣間
有無利潤可圖、有無販賣毒品常見之磅秤、帳冊或分裝工具等，
僅以臆測認甲○○上訴人有意圖營利之意思，仍有不適用法則或
適用不當之違法等語。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、乙○○
始終供稱不讓女友吸食毒品，辯稱沒有提供毒品給林佳瑩施用。
林佳瑩所述乙○○無償提供禁藥甲基安非他命五次供其施用，無
從查證其真實性，應為有利於乙○○之認定方為合法。(二)、乙○
○曾聲請傳喚林佳瑩作證，原審未予傳喚調查，率行判決，於法
有違。(三)、依卷內證據，尚未達無合理懷疑，而得確信乙○○犯
罪之程度，不得遽為乙○○有罪之認定。(四)、原判決無非以林佳
瑩之證詞及其與乙○○為男女朋友關係，認乙○○有轉讓甲基安
非他命犯行，其公平性、合理性與經驗法則有違。再乙○○之犯
罪證據薄弱，不能證明有轉讓甲基安非他命之事實，請改判無罪
等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。又法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證
據為限，即綜合各種直接、間接證據，本於推理作用，為其認定
犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與論理法則，亦非法所不許
。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認甲
○○有其事實欄所載販賣第一級毒品海洛因及二十二次轉讓禁藥
甲基安非他命犯行；乙○○有五次轉讓禁藥甲基安非他命等犯行
，因而撤銷第一審均諭知無罪之判決；改判論處甲○○販賣第一
級毒品罪刑、轉讓禁藥二十二罪刑，主刑部分併依法定其應執行
之刑有期徒刑十六年；論處乙○○轉讓禁藥五罪刑。已分別敘明
所憑證據及認定之理由，並就證人等之證詞及其他相關證據，詳
為取捨之論述說明，復對上訴人二人否認犯罪所辯各節，如何係
飾卸之詞，均不足採信，詳加說明指駁。所為論斷，俱有卷證資
料可資覆按，要無違背法令情形。原判決事實欄載明認定甲○○
基於營利意圖，販賣一千元海洛因予賴進華，並於理由三之(一)第
4項說明認定之心證理由，尚非無據，難認出於臆測。甲○○上
訴意旨(九)任意指摘原判決違背法令，核非具體指摘之合法上訴第
三審理由。又原判決綜合卷內證據資料，已足認甲○○有其事實
欄所載販賣海洛因之犯行，有無調閱其行動電話之通聯紀錄，對
於事實認定與判決結果並無影響，不得指摘調查未盡，而執為上
訴第三審之適法理由。再原判決對於各證人證詞之取捨，已論述
明白，甲○○、乙○○仍對部分證人證詞之真實性為爭執，亦難
認係具體指摘之合法上訴第三審理由。另原判決已敘明證人林佳
瑩、范純勇分別經第一審及原審法院傳拘作證無結果，因認其二
人有所在不明，而無法傳喚或傳喚不到之客觀上不能受對質詰問
之情形，而該二人於警詢之陳述有特別可信情況，且為證明上訴
人等犯罪所必要；其二人與賴進華、乙○○於偵查中均經具結作
證向檢察官所為之陳述，並無顯不可信之情況，均合於傳聞法則
例外得為證據之依據及理由，該項論斷亦無違背法令情形。甲○
○質疑范純勇、乙○○受偵查機關誘導或因涉案邀輕典而為不實
陳述；乙○○指摘原審未依聲請傳喚林佳瑩作證，均非上訴第三
審之適法理由。甲○○、乙○○其他上訴意旨，均徒憑己見，或
就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項
，任意指摘違背法令，並就部分與事實認定及判決結果無影響之
枝節問題，重複為單純事實之爭辯，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人等之上訴均違背法律上
之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
