【裁判字號】    99,台上,4081
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四０八一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林振堆律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反醫師法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十一月二十五日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第
三六六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字
第一一三二五號、第一九五０七號、第二一二一五號，九十三年
度偵字第六三四五號、第六三四六號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、其在原審所辯，
其係向上訴人甲○○租屋開設毓仁診所，並支付租金，有租賃契
約書可證，洵屬實在。如係與甲○○共同經營診所，何必支付租
金？原判決並未否定此項租賃與支付租金之事實，竟仍認定其與
甲○○共犯違反醫師法罪，有違論理法則。(二)、本件檢舉人蔡月
筆原係與其大伯甲○○宿有怨隙，欲檢舉甲○○從事密醫的醫療
行為，其真意係謂：「我意思不是說甲○○有幫乙○○的病患打
針，而是甲○○到乙○○的診所裡招病患打針，黃醫師也很生氣
，但是拿他沒辦法」等語，已於第一審供明在卷。原判決置此有
利於乙○○之證據於不顧，仍認定乙○○與甲○○共同犯罪，有
採證認事之違誤等語。甲○○上訴意旨略稱：(一)、檢舉人蔡月筆
或署名「林義樹」或以匿名檢舉，挾怨誣陷甲○○，所述均非實
情。其在原審中曾請求傳訊蔡月筆到案訊明，原審就此重要關係
之人未依法傳訊作證，有應於審判期日調查之證據而未予調查之
違背法令。(二)、其於案發時，方從醫院回來，此有住院診斷證明
書可稽，不可能為別人從事醫療行為，而前往毓仁診所向乙○○
收房租，適因心臟病發作，尤不可能對證人蕭謝美蓮、連敏良、
吳鴻幸、邱永材、張金春等人執行診察及施打針劑等醫療業務行
為，祇因看到病人行動不便，順便扶其坐好，原判決即率論其為
患者打針，實有違誤。(三)、原判決主文載為：「乙○○共同未取
得合法醫師資格，擅自執行醫療業務」，事實欄卻載為：「竟與
明知其無合法醫生資格之乙○○合謀……」，理由欄又載為：「
……被告乙○○為合法醫師……」，主文、事實與理由有互相矛
盾之違誤等語。
惟查：(一)、基於契約自由原則，共同經營事業之方式，並無設限
，提供場所而免收租金，固得作為出資，雖收租金但減低盈餘分
配，亦非不得共同經營事業，甚或就所參與之工作，按件計酬，
亦然。乙○○上訴意旨(一)所述租賃及支付租金之事實，縱屬實在
，不足作為否定其與甲○○共同從事醫療行為之反證。乙○○此
項上訴意旨所述，核不符經驗法則。(二)、本件檢舉僅係開啟偵查
之端倪，原判決係依憑嗣後調查所得之證據，認定上訴人等本件
犯罪事實，並未採用檢舉人蔡月筆任何說詞作為判斷依據。是蔡
月筆與甲○○之間關係如何？如何檢舉本件犯罪？悉與原判決事
實之認定，毫不生影響，乙○○上訴意旨(二)所指事實，縱屬實在
，亦與上訴人等犯罪之成立，核無關聯。甲○○上訴意旨(一)所述
證據，亦無調查必要，自不能指原審未予調查為有違誤。(三)、原
判決依憑蕭謝美蓮、連敏良、吳鴻幸、邱永材、張金春等人之證
述或指認，參以點滴上之指紋及中央健保局函附之保險對象門診
就醫紀錄明細表，綜合判斷，認甲○○犯罪事證甚屬明確，尚無
違誤。甲○○上訴意旨(二)重為事實之爭辯，自非適法上訴第三審
之理由。(四)、原判決係認定乙○○為合法醫師，但與無合法醫生
資格之甲○○共同從事醫療行為，有違反醫師法之犯意聯絡及行
為分擔，成立共同正犯，因而諭知乙○○共同未取得合法醫師資
格，擅自執行醫療業務，於法並無不合。至於事實欄所載，其中
「甲○○……竟與明知其無合法醫生資格之乙○○合謀」一語，
從上下文及理由之論述，一望即知係乙○○為合法醫師，乙○○
明知甲○○為無合法醫師資格，甲○○上訴意旨(三)執此作為撤銷
原判決之理由，於法尚有誤會。(五)、其餘上訴意旨，核係原審採
證認事職權行使之事項，核原審已敘明其理由，並不違背經驗法
則或論理法則，亦非適法之上訴第三審理由。綜上，應認上訴人
等之上訴均為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
