【裁判字號】    99,台聲,47
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審再抗告
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台聲字第四七號
聲明人  甲○○
              
                蘭監獄執行）
上列聲明人因違反毒品危害防制條例聲請再審案件，不服本院中
華民國九十九年五月二十七日駁回其抗告之裁定（九十九年度台
抗字第四四二號），提起「再抗告」，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得以再
抗告等名義更為有所聲請或聲明。本件聲明人即再抗告人甲○○
因違反毒品危害防制條例案件聲請再審，不服台灣高等法院駁回
其聲請之裁定，提起抗告，經本院裁定駁回其抗告後，復又具狀
聲明不服，向本院提起再抗告，殊為法所不許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  張  春  福
                                法官  李  錦  樑
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
