【裁判字號】    99,台上,4104
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一０四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張慶宗律師
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十九年四月十三日第二審更審判決（九十九年度重上
更(四)字第一二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十年度
少連偵字第一一六號，九十年度偵字第一三一五○號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載對於未滿十四歲之被害人甲女
（真實姓名、年籍及住所均詳卷）為多次性交，及對於未滿十四
歲之被害人乙女（真實姓名、年籍及住所均詳卷）為一次猥褻行
為等犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍依行為時連續犯
關係，論上訴人以連續對於未滿十四歲之女子為性交罪，及對於
未滿十四歲之女子為猥褻之行為罪（以上二罪均累犯），依序分
別量處有期徒刑七年及有期徒刑七月，並定其應執行之刑為有期
徒刑七年二月。已詳敘其所憑證據及認定之理由，對於上訴人所
辯何以不足採信，亦在理由內逐一加以指駁及說明，俱有卷存證
據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：原判決僅憑卷附伊與甲
女電話交談錄音譯文中所載「跟妳有關係」一語，即認定伊與甲
女曾發生性交行為，自屬不當。又伊否認曾與甲女發生性交行為
，原判決僅憑甲女之指證，以及伊與甲女狀似親密之三通電話紀
錄譯文，遽認伊與甲女性交多達三十次，顯有未合。再甲女指證
伊生殖器「入珠」位置與實際不符，顯見其指證不實，原審未予
詳查，遽採其指證作為伊犯罪之證據，殊嫌違誤。又甲女於原法
院更三審已具狀聲明不追究伊之民、刑事責任，原判決於量刑時
未予審酌，亦屬可議。再依乙女於警詢之證述，伊至多僅與乙女
見面四次，原判決竟認定伊與乙女發生性交行為十次，顯有不當
。又乙女於偵查中證稱第一次與伊發生性關係係在民國九十年六
月間某日，原判決竟認定伊第一次與乙女發生性交行為係在同年
五月底某日，尤屬不合。再原判決認定伊自九十年五月底某日至
同年六月十九日間與乙女發生性關係十次，但對於伊在各個不同
行為地分別對乙女為性交行為各幾次？其間有無恰逢乙女生理期
？乙女有無以生理期為藉口拒絕與伊發生性關係等項均未查明，
自嫌疏誤。此外，甲女與乙女之測謊過程疑點重重，原審未予詳
查，遽採該二女之測謊報告作為不利於伊之認定，亦有未洽云云
。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採
證認事並未違反證據法則，自不得任意指為違法而執為第三審上
訴之適法理由。原判決綜合甲女及乙女之指證，暨該二女之驗傷
診斷書、法務部調查局對於上訴人及甲女、乙女實施測謊之測謊
報告書，以及上訴人與甲女、乙女間電話交談之錄音譯文等證據
資料，本於推理作用認定上訴人有對未滿十四歲之甲女、乙女分
別為三十次及十次性交行為，及對乙女為一次猥褻行為之犯行，
已詳敘其憑據；對於上訴人否認與甲女、乙女發生性交行為或猥
褻行為之辯解，亦說明其何以不足採信之理由綦詳，核無違法情
形。又男女間之性交行為，社會上每有習稱或諱稱「性關係」、
「男女關係」，或「某男與某女發生關係」之情形。故原判決以
上訴人與甲女電話交談中所述「跟妳有關係」一語，係指上訴人
與甲女曾發生性交行為，其推論尚與經驗法則無違。上訴意旨執
此指摘原判決不當，要非適法之第三審上訴理由。再原判決以乙
女指證上訴人與其性交約三十多次，因認上訴人與甲女性交次數
至少三十次以上，惟因不能確定其超過三十次以上部分之具體次
數，故依有利於上訴人之原則，認定上訴人與甲女發生性交行為
共三十次，已在理由內詳加論敘說明，亦核無違法情形。上訴意
旨並未依據卷內資料具體指摘原判決對於此部分性交次數之認定
究有何違背證據法則之情形，任意對於原判決所確認之事實加以
爭執，亦非合法之第三審上訴理由。又甲女指證上訴人生殖器「
入珠」位置雖與實際位置不符。但原判決已說明：性行為習慣因
人而異，有喜好於燈光下為之者，亦有偏愛於黑暗中為之者，有
樂於展示性器官者，亦有與此相反者。甲女所繪上訴人生殖器「
入珠」位置，雖與上訴人實際「入珠」位置不符，然此可能因甲
女年幼致未注意上訴人生殖器特徵細節，亦可能因與上訴人性交
處所狹窄（如車上）或光線較暗而未能察覺，況上訴人之妻黃○
○與上訴人結婚多年，而其所繪亦與實際位置不符，故不能僅因
甲女指證上訴人生殖器「入珠」位置與實際位置不符，即謂其指
證與上訴人發生性關係一節全屬不實。況甲女若未與上訴人發生
性關係，何以能知悉上訴人之生殖器有「入珠」等情綦詳。上訴
意旨徒以甲女指證其生殖器「入珠」位置與實際位置不符，即謂
其所述不實而不能採信，要非適法之第三審上訴理由。再原判決
對於甲女事後具狀聲明不追究上訴人之責任一節，已予審酌，並
在量刑理由內加以說明（見原判決第三十一頁第九行）。上訴意
旨謂原判決於量刑時對此未加以審酌云云，要非依據卷內資料執
為指摘之合法第三審上訴理由。再乙女於警詢時雖陳稱伊僅與上
訴人見面四次云云；但原判決以乙女於警詢之陳述為傳聞證據，
復無較審判中所述為可信之特別情況，因認無證據能力而未採為
本件認事之依據（見原判決第三頁第十八至十九頁）。從而，原
判決依憑乙女於原法院更三審所述與上訴人發生性關係約十次左
右等語，認定上訴人與乙女發生性交行為共十次，洵非無據。上
訴意旨指摘原判決認定上訴人與乙女發生性交行為之次數，與乙
女於警詢時所述與上訴人見面之次數不符，而指摘原判決不當，
亦無可取。再乙女與上訴人第一次發生性關係時間究係在九十年
六月間某日，抑同年五月底某日，原判決對於上訴人此部分犯罪
時間之認定縱與事實有所出入，但顯然無礙於本件犯罪事實之同
一性，且與本件犯罪構成要件、刑罰加減免除或新舊法比較適用
等項無涉。至上訴人在各個不同行為地分別對乙女為性交行為各
幾次？有無恰逢乙女生理期？乙女有無以生理期為藉口拒絕與上
訴人發生性關係等細節，亦均與上訴人本件犯罪事實及刑責無關
，原判決縱未對此加以調查，亦不影響於本件判決之結果，上訴
意旨對此無關判決結果之枝節問題指摘原判決不當，亦非適法之
第三審上訴理由。此外，第一審囑託法務部調查局對於上訴人及
甲女、乙女分別實施測謊，並均以控制問題法、混合問題法測試
結果，上訴人回答「與甲女、乙女沒有性關係」，呈說謊反應；
而甲女與乙女所述上訴人曾與其等發生性關係一節，均無說謊反
應。則原判決採用上述測謊報告作為本件認事之參考，尚難指為
違法。上訴意旨並未具體指明前揭測謊過程究有何種疑點，徒以
臆測之詞，漫指上開測謊過程疑點重重，不應採為證據資料云云
，亦非合法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，均非依據卷內
資料具體指摘原判決有何違法情形，徒就原審採證認事職權之適
法行使，暨原判決已明確認定詳細說明之事項，再事爭執，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說
明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    五    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
