【裁判字號】    99,台上,4072
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四０七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年四月一日第二審更審判決（九十八年度上更(二)字第三
四０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年度少連偵
字第五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○與綽號「陳哥
」者（姓名年齡不詳）之成年男子共同媒介女子與他人性交以營
利為常業之犯行罪證明確，因而撤銷第一審關於上訴人部分之科
刑判決，改判依修正前刑法常業犯之規定，論上訴人以共同意圖
使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利為常業罪，累犯，處
有期徒刑壹年陸月；並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
，減為有期徒刑玖月。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決
結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、原判決既認定上訴人
所有門號0000000000、00000000000支行動電話，非用以媒介女
子與他人性交易之聯繫工具，而從事媒介提供性交易場所之陳冠
宇、劉秋輝，其等聯繫對象係「陳哥」經營之「環球應召站」，
則與「陳哥」成立共同正犯者，應係陳冠宇、劉秋輝，並非受「
陳哥」臨時僱用為司機之上訴人，原判決有適用法則不當之違法
。(二)、上訴人自警詢、偵查及第一、二審均否認有媒介歐○（人
別資料詳卷，已滿十八歲）性交易，上訴人應徵司機時，老闆瑞
仔（或稱「陳哥」）僅說每載客一次來回，不分遠近，車資一律
新台幣（下同）三百元，單程為一百五十元，該金額相當於計程
車之車資，並無特別或不法利益，與營利要件顯不相符。上訴人
既應徵為司機，僅止於載送瑞仔或其指示之女子歐○，所為祇是
提供交通工具者，並非應召站負責人，無媒介之可能性及適格性
。原判決就前揭上訴人之抗辯既未審酌亦未說明其何以不予採信
之理由。(三)、原判決認為上訴人與「陳哥」共同意圖使女子與他
人為性交之行為而媒介以營利為常業，並未說明上訴人如何意圖
營利作為常業之理由，其判決即顯有適用法則不當及不載理由之
違法云云。惟按：(一)、證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審
法院之職權，苟其取捨，不違背經驗法則或論理法則，不得任意
指為違法；又證據之證明力如何，由事實審法院本於確信自由判
斷之，此項自由判斷之職權行使，苟係基於吾人日常生活之經驗
，而未違背客觀上應認為確實之定則，又已敘述其何以為此判斷
之理由者，亦不容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。
原判決依憑上訴人承認綽號「陳哥」者有媒介女子從事性交易，
及其係受僱於「陳哥」擔任司機工作，約定每趟載送女子前往色
情場所從事性交易，可從中分得三百元，及民國九十二年七月二
十八日接到綽號「陳哥」來電，載送大陸女子歐○至「陳哥」所
經營之護膚店，欲進行性交易等情不諱；及證人歐○證述上訴人
曾多次載送其從事性交易等語，核與同案被告陳冠宇、劉秋輝（
分別經原審上訴審維持第一審判處罪刑之判決確定）所證述之情
節相符；並佐以卷內相關證據資料，資以認定上訴人曾載送歐○
從事性交易多次之事實。又援用同案被告陳冠宇、劉秋輝之證詞
，及大陸女子歐○所證述內容，憑以認定大陸女子歐○每次性交
易價額為二千三百元，其中八百元由提供性交易場所者分取外，
其餘一千五百元由上訴人、「環球應召站」及歐○依序各分取三
百元、六百元、六百元等事實。業已綜合敘明其認定上訴人有上
開犯行之依據及理由。另就上訴人所辯：九十二年七月二十八日
係伊第一次擔任司機工作即被查獲云云，於理由內依憑調查所得
之證據，詳加指駁。此係事實審法院採證、認事之職權行使。核
無上訴意旨所指判決理由不備及適用法則不當之違法情形，就此
指摘，亦非上訴第三審之適法理由。(二)、修正前刑法所謂常業犯
，指反覆以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪而言，至
於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪為唯一之謀生職業，則非所問
，縱令兼有其他職業，仍無礙於該常業犯罪之成立。原判決已
明：本件綽號「陳哥」者係經營應召站，以行動電話作為聯繫，
媒介女子與他人性交，並僱用俗稱「馬伕」之司機，專事載送女
子前往不特定之色情場所從事性交易，藉以牟營者，其顯係反覆
以媒介性交易行為為其職業，而上訴人明知「陳哥」上開犯行，
仍受其僱用，擔任「馬伕」參與上開媒介性交易之工作，並從中
獲取報酬，亦有反覆媒介性交易行為為其職業之情，因認不論上
訴人所得多寡，及是否恃此犯罪為唯一謀生職業，揆諸上開說明
，仍無礙其為常業犯罪之成立等旨甚詳。所為論斷，於法尚無不
合。上訴意旨謂原判決有有適用法則不當及不載理由之違法，核
屬憑持己見之任意指摘，不得執為合法之第三審上訴理由。(三)、
原判決以上訴人所有門號0000000000、00000000000支行動電話
，係上訴人日常通訊工具，並非專供犯罪所用之必要物品，爰不
予宣告沒收；並非即謂上訴人不構成媒介女子與他人性交易之共
同正犯，並無矛盾可言。上訴意旨執以指摘，亦非合法上訴理由
。其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已
為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自
由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難
認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
