【裁判字號】    99,台上,4111
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年九月九日第二審判決（九十七年度上訴字第一
八九五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第一九一九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決引用第一審判決之事實、證據及理由，認定上訴人甲
○○有如其事實欄所載共同違反商業會計法等犯行，因而維持第
一審依行為時連續犯、牽連犯關係，從重論上訴人以共同連續商
業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪，處有期徒刑
一年；減為有期徒刑六月，並諭知如易科罰金折算標準之判決，
駁回上訴人之第二審上訴；固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，基於公平正義之維護或對被告利益
有重大關係之事項，就客觀上認為應行調查之證據，均應依法詳
為調查，然後基於調查所得心證，以為判斷事實之基礎。如事實
尚非明確，而有應調查之證據未予調查，遽行判決，即有應於審
判期日調查之證據未予調查之違法。原判決援引第一審判決之事
實認定：上訴人為帝傑國際有限公司（下稱帝傑公司）實際負責
人，與莊麗燕等共同基於填製不實會計憑證與幫助納稅義務人逃
漏稅捐之犯意，明知帝傑公司自民國九十一年七月一日起，至九
十一年十二月間某日止，並未實際自華碩通有限公司、勤昱電信
股份有限公司及曠達科技有限公司等三家公司進貨，卻先以不詳
方法，取得該三家公司之統一發票，金額共計新台幣（下同）六
千六百九十四萬二千二百九十元，作為該公司之進項憑證。復於
同期間內，明知帝傑公司並無銷貨予如第一審判決附表（下稱附
表）營業人名稱欄所示公司行號之事實，推由莊麗燕先後多次於
附表所示時間，將如附表所示之銷貨金額、營業稅額等不實事項
，填製於屬會計憑證之該等統一發票上，而開立不實統一發票共
計一百張，分別交付如附表所示公司行號，作為該等公司行號之
進項憑證（銷貨金額共計六千七百八十九萬六千三百二十六元、
可扣抵之營業稅額計三百三十九萬四千八百十五元），以此方式
，先後多次幫助該等屬納稅義務人之公司行號逃漏營業稅等情，
依行為時連續犯、牽連犯關係，從重論上訴人以不實事項填製會
計憑證罪。然上訴人始終否認有本件犯行，辯稱：帝傑公司係由
劉璿德、莊麗燕實際經營，伊對該公司營運情形毫無所悉等詞。
卷查，證人即上訴人前妻王素霞於偵查中證稱：當時係劉璿德委
由甲○○透過伊之關係，前往徵求伊大哥王維建、朋友吳岡霖成
為帝傑公司名義股東，該公司實際經營者為劉璿德（見九十五年
度偵緝字第七三五號卷第八五至八七頁）；證人黃振銘於第一審
法院述稱：伊為劉璿德之友，劉璿德曾告知其係帝傑公司實際經
營者，當時劉璿德與一位莊小姐合作（見一審卷第一百頁）；證
人蕭銀來陳稱：伊曾至帝傑公司探訪劉璿德，當時劉璿德坐於董
事長席位，劉璿德宣稱伊經營得不錯，至於是否吹牛，伊不知情
等語（見一審卷第一六五頁）。而劉璿德於通緝到案檢察官偵查
初訊中，亦坦認伊為帝傑公司負責人，因聽從莊麗燕建議，方委
由莊女經營乙情，並提出雙方合作協議書一件為憑（見九十三年
度偵緝字第一六五三號卷第十三、三十、三四頁）。上開證人之
證詞，茍俱不虛，上訴人前揭辯詞似非全屬無稽。實情若何？攸
關上訴人有無本件犯行之判斷，要與上訴人之利益有重大關係，
原審未詳予查究釐清，遽行判斷，洵有調查職責未盡之違誤。(二)
、科刑判決認定事實所憑之證據，須與卷內證據資料相適合，否
則即屬證據上理由矛盾之違背法令。原判決援用第一審判決之事
實及第一審引為事實一部之附表編號十六，認定上訴人明知帝傑
公司於九十一年九月及十月間，並未銷售貨物予海鎰有限公司（
下稱海鎰公司），而將如附表編號十六所示PY00000000
、00000000、00000000、00000000、
00000000、00000000號，銷貨金額共三百六十
四萬元之不實統一發票六張，交予海鎰公司作為進項憑證扣抵營
業稅額，幫助該公司逃漏九十一年九月及十月之營業稅計十七萬
三千元乙情。但依證人即海鎰公司負責人黃再彬於第一審審理時
證稱：海鎰公司於九十年十月間即委託會計師吳國慶辦理停業事
宜，吳國慶利用該段期間，盜賣該公司發票，伊已對吳國慶提出
告訴；海鎰公司與帝傑公司並無任何交易，本件帝傑公司交付發
票予海鎰公司乙節，亦係吳國慶未獲授權所為等詞（見一審卷第
九八頁）。如果非虛，海鎰公司公司倘自九十年十月起即辦理停
業而無實際營業，且其取得上開統一發票皆內容不實，該公司是
否尚應繳納營業稅？如不須繳納營業稅，上訴人何從幫助海鎰公
司逃漏九十一年九月及同年十月之營業稅？亦有再事斟酌之餘地
。事涉上訴人所犯罪名及罪數，於上訴人之利益同有重大關係，
原審未予根究明白，即行判決，併有可議。又原判決以上訴人係
推由共同正犯莊麗燕將銷貨金額、營業稅額等不實事項，填製於
統一發票，並委由不知情之會計記帳士尤秋琴辦理帝傑公司九十
一年度營利事業所得稅申報事宜，認其有以明知不實事項填製於
會計憑證罪行。然據證人尤秋琴證稱：帝傑公司之「會計帳目」
係莊麗燕委由伊製作（見一審卷第一六三、一六四頁）。如若無
訛，上訴人與莊麗燕似併有利用不知情之尤秋琴將上開不實事項
登入帳冊犯行，而為間接正犯。原判決就此部分是否成立犯罪，
毫未論敘說明，於法難謂無違。以上或為上訴意旨所指摘，或為
本院得依職權調查之事項，應認有撤銷原判決發回更審之原因。
上訴人牽連觸犯幫助逃漏稅捐罪部分，基於審判不可分之關係，
應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    五    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
