【裁判字號】    99,台上,4122
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十九年三月二十四日第二審更審判決（九十八年度重上更(三)字第
七二號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十四年度少連偵
字第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有如其
事實欄所載之殺人犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由；對於
上訴人辯稱無殺人犯意云云，為不足採，亦依調查所得證據詳予
指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審該部分之科刑
判決，改判仍論處上訴人成年人與未滿十八歲之人共同殺人罪刑
（量處有期徒刑）。由形式上觀察，無足以影響判決結果之違法
情形存在。上訴意旨略稱：(一)、原判決未說明上訴人如何參與圍
毆被害人林楨福，其後又與少年林○宏、陳○璋（姓名、年籍均
詳卷，二人均經判處罪刑確定）有不確定殺人故意之犯意聯絡所
憑之證據及理由，有理由不備之違法；對上訴人究係在該二少年
持磚頭、鋁棒重擊被害人頭部之前抑之後，及係在被害人倒地之
前或之後砍傷被害人等情，其事實之認定與理由之說明相互齟齬
，亦有理由矛盾之違法。(二)、被害人背部刀傷均未傷及大動脈，
送醫急救時間約十二分鐘，應無致大量出血之情形，原審未查明
鑑定人究係根據何種症狀認定被害人有出血性休克？依如何之症
狀判定該休克會導致死亡？且未依上訴人之聲請向醫院調取被害
人送醫時之相關診斷、急救資料並傳喚醫生到庭，以查明被害人
送醫時失血情況，即率行認定被害人背部刀傷傷及內臟，有引致
出血性休克，均有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。又
被害人頭部傷勢始為致命傷，且依卷附法務部法醫研究所（下稱
法醫研究所）鑑定報告載稱「若能及時急救，（背部）銳器傷似
未傷及大動脈」等旨，應可排除背部銳器傷為被害人死亡之原因
及與死亡之因果關係，原判決自行認定該銳器傷同為致被害人出
血性休克之原因，未說明其因果關係，有理由不備之違誤等語。
惟查：(一)、犯罪事實之認定、證據之取捨及證明力之判斷，俱屬
事實審法院之職權，苟其取捨判斷不違背經驗法則與論理法則，
即不能指為違法。又刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證
據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證
據而言，其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無
，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認
定，若僅枝節性問題，或所證明之事項已臻明確，或就同一證據
再度聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，未為無益之調查，無
違法可言。本件原判決已詳細敘明如何依憑上訴人供承有持刀傷
及被害人背部二刀之供詞，卷附相關法醫研究所鑑定書（報告）
、函文、相驗暨解剖照片及其他相關證據資料，認定被害人之死
因主要為重擊頭部致頭顱骨骨折及背部銳器傷致中樞神經休克及
出血性休克死亡，背部之銳器傷及頭部鈍器傷均為致命傷，且背
部銳器傷為大面積傷勢，傷口既寬且深見內臟，足見下手之重，
而上訴人持刀攻擊之行為與被害人死亡結果間具有因果關係等情
之理由稽詳，所為論斷，符合論理法則且不違背社會經驗之合理
判斷，自難任指為違法；原判決併已依憑卷附法醫研究所之覆函
，說明上訴意旨(二)所載導致出血性休克之判斷依據，且針對該覆
函中關於被害人若能及時急救，則背部銳器傷似未傷及主要大動
脈等旨，如何不足為上訴人有利之認定，於理由內詳敘其審酌之
依據及理由，並非無稽，難認有何違背法令之情形，未為不必要
之調查，不能指為違法；況稽之原審筆錄之記載，上訴人及其辯
護人就該覆函均表示無意見（見原審更(三)卷第八九頁背面、第九
十頁），審判長於調查證據完畢時，尚詢問「尚有證據請求調查
？」上訴人及其辯護人均答稱「無」（同上卷第九十頁）。上訴
人於上訴本院時，始主張原審有該部分證據調查未盡之違法，自
非依據卷內資料而為指摘。(二)、刑法殺人與傷害致死罪之區別，
應以加害時有無殺人之故意為斷。又共同正犯犯意之聯絡並不限
於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之
，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之
合致，亦無不可。是共同正犯之行為，應整體觀察，就合同犯意
內所造成之結果同負罪責，而非僅就自己實行之行為負責。原判
決已詳敘上訴人夥眾以暴力尋釁之初，係基於傷害之犯意聯絡，
由其餘同案被告毆擊被害人四肢，被害人負傷後，上訴人與少年
林○宏、陳○璋猶不罷手，提昇犯意至不確定殺人故意之聯絡，
由林○宏、陳○璋分持磚頭、鋁棒猛擊被害人頭部，被害人受創
已深，上訴人仍持刀刃鋒利之尖刀揮砍被害人背部，導致被害人
因頭部重擊致頭顱骨骨折、顱內出血及背部銳器傷，送醫不治等
各情，經以卷內資料綜合研判，渠等就圍毆以後之犯行，有犯意
聯絡及行為分擔，皆為共同正犯之旨，上訴人行為時係基於殺人
之犯意等之理由稽詳，所為論斷，難謂有何違背法令之情形，縱
其未同為重擊頭部之行為，無礙須就全部犯罪事實共同負責之認
定，論以殺人之罪，無適用法則不當之違法。原判決既已說明上
訴人係以殺人犯意砍擊被害人背部，所為該當殺人之構成要件，
縱所引證人阮秉燊關於被害人倒地後遭上訴人持刀刺擊背部之證
詞與認定之事實稍有歧異，仍無礙其有持刀殺人犯罪事實之認定
，且除去該部分，綜合卷內其他相關證據，亦為相同犯罪之認定
，該項違誤與判決本旨不生影響，不得據為第三審上訴之合法理
由。此外，上訴意旨，就原審依職權採證認事之適法行使，或就
原判決已說明事項，專憑己見，泛指為違法，且為單純事實之爭
執，或與判決本旨無關之枝節問題為事實之爭辯，俱非適法之第
三審上訴理由，應認上訴人之上訴為不合法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
