【裁判字號】    99,台上,4075
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四０七五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王文雄律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  張泰昌律師
            李詩楷律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十七年十二月十六日第二審更審判決（
九十七年度上更(一)字第一六三號，起訴案號：台灣高雄地方法院
檢察署九十二年度偵字第二三六一五號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○（下
稱上訴人等二人）有如原判決事實欄所載共同連續非法販賣具有
殺傷力之仿STEN  MKII型口徑九釐米制式衝鋒槍製造之仿造衝鋒
槍（下稱衝鋒槍）之犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改
判均論上訴人等二人以共同連續未經許可，販賣衝鋒槍罪，甲○
○處有期徒刑拾肆年，併科罰金新台幣（下同）肆佰萬元；乙○
○處有期徒刑拾貳年，併科罰金佰萬元；及均為罰金如易服勞
役之折算標準暨相關從刑之諭知。已詳敘調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人等二人否認犯行之
供詞及其等所辯各節認非可採，詳加論述指駁。從形式上觀察，
原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。甲○○上訴
意旨略稱：（一）秘密證人綽號「阿虎」於警詢時之證言，係被
告以外之人於審判外之陳述，亦未依法具結，無證據能力，原審
援引為認定甲○○犯罪之依據，採證違法。（二）扣案之第四支
衝鋒槍係警員違法搜索取得之證物，無證據能力，原審認有證據
能力，有違證據法則。（三）甲○○於第一審翻異前供，否認四
支衝鋒槍係其所有，並主張：乙○○違反約定，拒付酬金，伊始
拒絕為其扛罪等語，且甲○○因下肢癱瘓，謀生不易，法院對其
量刑不致太重，則乙○○推由甲○○扛罪，實符常理，原審不予
採信，已有未合。又甲○○因行動不便，如欲為槍械交易行為，
理應委由乙○○或他人為之，豈會親身冒險？原判決認定甲○○
為交易槍械而載運三支衝鋒槍云云，與交易過程力求迅速之常情
有悖，其認定亦有違誤。（四）甲○○於警詢、偵訊時之自白有
下列瑕疵，原審採為判決基礎，其採證亦屬違法：(1)甲○○於偵
訊時自承：伊在高雄縣鳳山市○○路打電話給乙○○等語，然依
遠傳電信股份有限公司電話通聯紀錄顯示，甲○○持用之000
0000000號電話於案發時即民國九十二年十一月二十四日
未與乙○○通話。(2)甲○○警詢及偵訊時陳稱：伊將三支衝鋒槍
裝入羽毛球拍之袋子，未告知乙○○袋子內裝有何物，乙○○對
於伊欲進行槍械買賣交易之事不知情云云。然證人即警員陳東山
於第一審證稱：伊從通訊監察內容得知，乙○○知情等詞。(3)甲
○○於警詢時雖坦承：原已賣給綽號「白肉」之第四支衝鋒槍，
被伊藏在高雄縣大寮鄉之明天寺旁廣場之樹叢下云云，然證人陳
東山於原審更一審則證稱：第四支槍係伊於屏東縣潮州鎮查獲，
並與上訴人等二人一起將槍放置於明天寺旁廣場之樹叢下。(4)甲
○○於偵訊時雖陳稱：乙○○將三支衝鋒槍放置在伊車上云云。
然乙○○於第一審陳稱：「我回去再找我們大樓的監視錄影帶看
有沒有拍到我從甲○○車上把槍拿到我的車上。」等詞，足見案
發時乙○○自住處開車至高雄市左營區金獅湖保安宮（下稱保安
宮），已將三支衝鋒槍置於其車上等語。乙○○上訴意旨略以：
（一）甲○○並未為欲以一支四十二萬元，如三支全買則每支四
十萬元賣予綽號「阿生」云云之自白。又甲○○雖於偵訊時陳稱
：伊載運三支衝鋒槍至保安宮，欲以一支四十至四十二萬元售予
「阿生」等語，然其尚未與「阿生」交易，應屬犯罪之預備行為
。原審未說明如何認定甲○○已透過乙○○與「阿生」約妥，若
「阿生」三支衝鋒槍全買，則每支四十萬元之依據，遽行認定乙
○○此部分係共同販賣衝鋒槍未遂，且理由前後歧異，有判決不
備理由及理由矛盾之違法。（二）證人陳東山於原審更一審雖證
稱：販賣第一支衝鋒槍係由乙○○介紹出去的，乙○○係在檯面
上，其後面還有人，就是甲○○云云，然甲○○並未曾提及乙○
○參與該部分販賣行為。原判決關於販賣第一支衝鋒槍部分，未
說明乙○○參與何犯罪構成要件之行為。就販賣衝鋒槍三支未遂
部分，「阿虎」亦未提及上訴人等二人與「阿生」已約定衝鋒槍
三支之價格，足見乙○○僅有幫助之行為，原審逕論以販賣衝鋒
槍未遂之共同正犯，有判決適用法則不當之違誤。（三）「阿生
」於第一次購槍時，如尚未經警員收編為線民，則警員何以未移
送轉賣槍支之「阿生」？倘其時「阿生」已為線民，則其第二次
之購槍行為係警員所授意，即有陷害教唆之可能，原審未究明「
阿生」何時成為線民，有應於審判期日調查之證據而未予調查之
違法。（四）「阿生」於偵、審中迭經傳喚未到，茲聽聞其已另
案經緝獲，為釐清事實真相及正確適用法律，請將原判決撤銷發
回等詞。惟查：（一）被告以外之人於審判中有所在不明而無法
傳喚或傳喚不到之情形者，其於檢察事務官、司法警察官或司法
警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明
犯罪事實之存否所必要者，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九
條之三第三款定有明文。原判決業已說明「阿虎」經傳喚、拘提
均未到庭，其於警詢時之陳述，如何具有可信之特別情況，且為
證明上訴人等二人犯罪事實之存否所必要，依上開規定，而有證
據能力之理由。所述於法並無不合，又證人於警詢時作證，法律
並未規定應具結，甲○○上訴意旨指摘未依法具結，該陳述無證
據能力云云，顯有誤會。原審就「阿虎」於警詢時之陳述，經合
法調查，採為認定甲○○犯罪之依據，不生採證違法之問題。甲
○○上訴意旨就此爭執，自非上訴第三審之合法理由。（二）除
法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序取
得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保障及公共利益
之均衡維護，刑事訴訟法第一百五十八條之四定有明文。原判決
載述本件執行搜索過程雖違背法定程序，然審酌上訴人等二人販
賣衝鋒槍之犯行屬死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑之重罪，
其等於聯繫交易事宜之際，必然心存戒慎、警惕，則偵辦警員顯
難於事前查悉衝鋒槍確切之藏放位置、交易時間及地點等細節，
即難以預先確定執行搜索之時間及地點據以聲請核發搜索票，而
有逕行搜索之急迫必要性。嗣於偵辦警員接獲甲○○欲出售三支
衝鋒槍之線報後，因該等衝鋒槍已另行搬運至乙○○駕駛之自用
小客車後車廂內藏放，致偵辦警員在甲○○駕駛之自用小客車內
搜索無著，始再循線於乙○○所駕駛前揭自用小客車後車廂內搜
索查扣上開衝鋒槍，又因警方已得知第四支槍，經「阿生」之策
動交出該槍，並已順利持往明天寺附近草叢放置，而後再從該處
搜索查扣，自上開執行搜索之過程以觀，尚難認承辦警員主觀上
有何不法意圖，客觀上有何侵害上訴人等二人之權益或違背法定
程序情節重大之情事。扣案之衝鋒槍經送鑑定，認均機械性能良
好，可擊發同口徑制式子彈而具有殺傷力，有卷附內政部警政署
刑事警察局（下稱刑事警察局）槍彈鑑定書可參，足見扣案衝鋒
槍之數量非少，性能頗佳，且殺傷力甚鉅，如未能及時查扣而供
人不法使用，顯有嚴重危害社會治安之虞，自堪認上訴人等二人
之犯罪情節及所生危害均屬重大。從而，衡之本件執行搜索之警
員違背法定程序之情節尚屬輕微，其取得之證據及用資證明之犯
罪事實攸關社會公共利益甚為重大等情，認本件違背搜索之法定
程序所取得之四支衝鋒槍，有證據能力等由。已詳敘依前揭規定
權衡，認有證據能力之理由，於法尚無不合。上訴意旨就此指摘
，要非適法之第三審上訴理由。（三）採證認事，乃事實審法院
之職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則
，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判
決認定上訴人等二人確有本件犯行，係依憑甲○○於警詢、偵訊
時曾為之部分自白（坦承如何購買及售賣扣案之衝鋒槍之事實不
諱），證人「阿虎」（於警詢時陳述上訴人等二人售賣衝鋒槍一
支予「阿生」之情形）、陳東山（於原審證述查獲本案之經過）
等人之證言，並參酌扣案之衝鋒槍四支，經鑑定結果認均具有殺
傷力，有刑事警察局九十三年二月二十四日刑鑑字第０九二０二
三０三四七號槍彈鑑定書可按，復有扣案裝衝鋒槍之羽毛球拍袋
子三只等證據資料，以為論斷。而以上訴人等二人否認犯罪，甲
○○辯稱：扣案之衝鋒槍皆非伊所有，警員在乙○○車上搜獲之
三支衝鋒槍係乙○○所有，原即置於乙○○車上，並非放在伊車
上，伊於警詢及偵訊時供承三支衝鋒槍係伊所有，乃因案發後乙
○○曾向伊表示，願給伊一筆為數可觀之金錢，要伊扛罪，承認
該三支衝鋒槍係伊所有，伊因車禍癱瘓，謀生不易，及認本件僅
屬持有槍枝之輕罪，法院對下肢癱瘓之人量刑不致太重，乃同意
乙○○之要求，乙○○亦曾在伊羈押時，寄八千元給伊，未料檢
察官偵查終結將乙○○一併依販賣衝鋒槍罪起訴，乙○○收到起
訴書後拒絕給付伊金錢，因乙○○爽約在先，伊認為無須再為其
扛罪，乃於第一審翻異前供，據實以告。至於警方在明天寺旁廣
場之樹叢中查獲之第四支衝鋒槍，則係警方栽贓，伊於警詢及偵
訊時自白槍是伊所有，係受警方詐欺所致；乙○○辯稱：槍不是
伊的，是甲○○所有，伊只是介紹「阿生」與甲○○認識，讓其
二人自己談，伊未仲介買賣槍械，至於在保安宮查獲之三支衝鋒
槍，雖然「阿生」要買，但價錢、數量未談妥，尚未達著手買賣
之階段，不構成販賣衝鋒槍罪各云云，均為卸責之詞，不足採取
。且敘明：(1)證人「阿虎」於警詢時證述：「阿生」確有透過乙
○○仲介，以四十二萬元之代價向甲○○購買衝鋒槍一支，「阿
生」再賣予綽號「建興」之人，嗣「建興」又將該衝鋒槍交給綽
號「白肉」之人抵償債務等情。該槍枝既在「白肉」持有中，何
以會在明天寺旁起出。此據證人陳東山於原審更一審證稱：因據
線報，甲○○另有一支衝鋒槍賣到屏東，遂於保安宮查獲上訴人
等二人，並在乙○○車上搜得三支衝鋒槍後，乃追問第四支槍之
去處，伊等原先不知道甲○○下肢癱瘓，乃曉諭甲○○如坦認有
第四支衝鋒槍，可以依意圖販賣持有從寬處理，經甲○○同意，
遂策動「阿生」聯絡「白肉」繳出槍枝，放置於甲○○指示之明
天寺附近草叢等語，而乙○○於原審更一審亦不否認確有介紹「
阿生」予甲○○等詞，甲○○於原審更一審時亦自承明天寺是在
伊住處附近，地點確是伊提供的等語。甲○○為警查獲之翌日移
送檢察官偵訊後，即已脫離陳東山之職務支配範圍，顯無繼續隱
瞞遭警栽贓之動機，乃其於檢察官偵訊及第一審審理檢察官聲請
羈押甲○○案件訊問時，仍自白扣案衝鋒槍四支均為其所有等語
。又於明天寺起獲之衝鋒槍一支（含彈匣二個），其仿製廠牌、
型號、射擊模式、扳機運作方式、保險型式、所配置之彈匣型式
及數量等特徵，均與在保安宮左側公園之道路旁為警查獲之衝鋒
槍三支（含彈匣六個）相合。而販賣衝鋒槍之犯行屬於重罪，當
事人於交易之過程自應務求隱密，則交易之槍枝型式、數量等細
節，顯非外人所能輕易查知，且甲○○亦自承係於九十二年十一
月中旬始向「小胖」販入扣案衝鋒槍，自難認承辦警員於甲○○
販入衝鋒槍後之數日內，即能查知其持有之槍枝型式及配置之彈
匣數量，而取得與前開槍枝特徵完全相同之衝鋒槍以供栽贓。況
甲○○住於高雄縣大寮鄉，且其自承扣案之衝鋒槍係於該鄉翁園
村所購得，與位於同村之明天寺具有地緣關係，由上開事證相互
勾稽分析，於明天寺起獲之衝鋒槍，係乙○○仲介甲○○賣予「
阿生」者，洵足認定。甲○○辯稱係警方栽贓云云，自不足採。
(2)上訴人等二人既已與「阿生」談妥其餘三支衝鋒槍之交易價格
，並約定交易地點，上訴人等二人並已到達約定之保安宮前，其
等已著手販賣之行為，乙○○非僅介紹甲○○與「阿生」認識，
其並基於仲介身分，參與販賣行為無疑等情。所為論斷，核無違
反客觀存在之證據法則，亦無上訴人等二人上訴意旨所指判決不
備理由等違法情形，就此指摘，均非適法之第三審上訴理由。（
四）原判決已詳敘甲○○於警詢時之陳述，業經第一審勘驗警詢
錄音帶確認無訛，有勘驗筆錄可參（見第一審卷第一四一、一四
二頁），且其自承為前揭自白時，並無遭受刑求等非出於自由意
願之情事，足證甲○○前開自白係出於其自由意思所為。又販賣
衝鋒槍之犯行係死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑之重罪，甲
○○應無刻意虛構不利於己之事實而招致刑事訴追之理，況如其
並未與人相約洽談有關交易槍械之事宜，何必甘冒為警查獲之風
險，無端載運三支衝鋒槍前往保安宮。綜上各節，因認甲○○自
白其向「小胖」販入扣案衝鋒槍四支之初，即有轉賣以牟利之意
圖，嗣後並載運其中三支前往保安宮與「阿生」洽談販賣事宜等
情之自白，與事實相符，堪以採信等理由（見原判決第九、一０
頁，理由貳、一之(三)）。其就甲○○於警詢、偵訊時之自白，察
與事實相符部分，採為證據，於法並無不合。卷查遠傳電信股份
有限公司電話通聯紀錄顯示，甲○○持用之000000000
0號電話於九十二年十一月二十四日十五時二十七分四十一秒確
有撥打0000000000號電話（見偵卷第六七頁）。而0
000000000號電話係乙○○所租用，此有台灣大哥大股
份有限公司雙向通聯資料查詢（表），並有該部分通話之通訊監
察譯文在卷可稽（見偵卷第六九頁，第一審卷第一八四頁），甲
○○上訴意旨（四），其中(1)部分核係未依卷內證據資料所為之
指摘，(2)及(3)所述之自白與事實不符部分，原判決並未採用其自
白，至於(4)部分，原判決既採用甲○○與事實相符之自白，自已
不採乙○○所述與事實不符之相異說詞，執此指摘，顯非第三審
上訴之適法理由。（五）原判決援引甲○○有關警察問伊一支衝
鋒槍要賣多少，甲○○回答一支約四十至四十二萬元等語之自白
，據以說明認定甲○○欲以一支衝鋒槍四十二萬元之價格販賣予
「阿生」，如三支全買則每支四十萬元等情，與販賣第一支衝鋒
槍之價格（即四十二萬元）對照，自屬合理等由（見原判決第一
三頁）。其中關於「如三枝（支）全買則每枝（支）四十萬元」
一語，行文雖欠周延，然與甲○○所為之前揭自白（即每支價格
四十萬元至四十二萬元之間），尚無牴觸，於判決本旨不生影響
，依刑事訴訟法第三百八十條之規定，仍不得據為上訴第三審之
理由。（六）刑法上之共同正犯，以有意思之聯絡，行為之分擔
為要件；又關於正犯、幫助犯（從犯）之區別，係以其主觀之犯
意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論
其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯；其以幫助他人
犯罪之意思而參與犯罪，所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，
亦為正犯；必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又
為犯罪構成要件以外之行為，始為幫助犯。原判決事實記載甲○
○意圖販入槍枝後出售牟利，於九十二年十一月中旬某日十五時
許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路上之冠穎檳榔攤旁空地，以每
支三十五萬元之價格，向綽號「小胖」成年男子販入具有殺傷力
之衝鋒槍四支（含彈匣八個）後，上訴人等二人如何共同基於販
賣衝鋒槍之概括犯意聯絡，由乙○○出面與「阿生」洽談槍枝交
易價格，再由甲○○將上開販入之四支衝鋒槍其中一支（含彈匣
二個），以四十二萬元賣給「阿生」。其後甲○○有意將其餘三
支衝鋒槍賣予「阿生」，遂再經乙○○與「阿生」接洽，約妥價
格，及交易時間、地點，乙○○搭乘甲○○所駕駛之自用小客車
共同前往交易地點時，經警據報攔檢而未遂等情。業於理由內說
明其憑以認定之依據，並說明上訴人等二人有犯意聯絡及行為分
擔，均為共同正犯之旨明確。依原判決所確認之事實，其論乙○
○以共同連續未經許可，販賣衝鋒槍罪刑，於法並無不合。乙○
○上訴意旨就此指摘，尚非第三審上訴之合法理由。（七）所謂
司法警察之陷害教唆，係指行為人原不具犯罪之故意，純因司法
警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實行犯罪構成要件之行為者
而言，因其手段顯然違反憲法對於基本人權之保障，且已逾越偵
查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無意義，故否定其因
此取得之證據資料有證據能力。至警方對於原已具有犯罪故意並
已實行犯罪行為之人，以俗稱「釣魚」之偵查方式蒐證，既無礙
於行為人基本人權之保障，對於犯罪偵防及社會秩序之維護，復
有正面之效果，倘其取得證據資料並未違背法定程序，應認具有
證據能力。原判決已說明：甲○○向「小胖」購入四支衝鋒槍，
原即有轉賣他人牟利之意思，且嗣後亦經乙○○之仲介，販賣一
支予「阿生」，其後「阿生」雖經警方收編為線民，且依警方指
示，再經由乙○○欲再向甲○○購買三支衝鋒槍，因上訴人等二
人原即有販賣槍枝之犯意存在，依上開說明，係屬「釣魚」（原
判決載為「魚」）方式之辦案，而非「陷害教唆」，乙○○於
原審更一審行準備程序時，質疑警方係「陷害教唆」，尚有誤會
等由（見原判決第一四頁）。因認警方以「釣魚」之方式蒐證，
所取得之證據資料，有證據能力。因此部分待證事實已臻明瞭，
原審未就「阿生」何時為線民另為無益之調查，核無乙○○上訴
意旨所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違法可言，就此
爭執，亦非合法之上訴理由。（八）本院為法律審，應以原判決
所確認之事實為判決基礎，故於原審判決後不得主張新事實或提
出新證據而資為第三審上訴之理由。乙○○上訴於本院，始提出
聽聞「阿生」另案經緝獲之新事實，執以指摘，揆之上開說明，
尤非第三審上訴之合法理由。（九）其餘上訴意旨，經核係置原
判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯
，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使
，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。其等上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
