【裁判字號】    99,台抗,531
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年十二月十六日減刑及定應執行刑之裁定（九十八年度聲減
字第五一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示偽造文書
罪，經判處有期徒刑一年六月，又犯同附表編號二所示偽造私文
書罪，經判處有期徒刑二年八月，減為有期徒刑一年四月，分別
確定在案。而該數罪係裁判確定前所犯，且該附表編號一所示偽
造文書罪之犯罪時間係在民國九十六年四月二十四日以前，合於
中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，因依檢察官之
聲請，就該偽造文書罪所處有期徒刑一年六月減為有期徒刑九月
，並與同附表編號二所示偽造文書罪已減得之有期徒刑一年四月
，定其應執行之刑為有期徒刑二年。經核於法尚無違誤。而抗告
人所犯上開數罪經宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期
以上，各刑之合併刑期以下，定其刑期為有期徒刑二年，未逾越
法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。另
按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行之
刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不生重複執
行之問題。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千
元或三千元折算一日，易科罰金。為刑法第四十一條第一項前段
所明定，抗告人所犯原裁定附表所示之罪均不符合上開規定，有
各該案件確定判決足憑。抗告意旨以原裁定未審酌其所犯附表編
號一所示偽造文書罪已經執行完畢，附表編號二所示偽造文書罪
，未確定前曾遭羈押四月，所餘殘刑僅二月之事實，所定刑期自
嫌過重；且二月之刑期係短期自由刑，實無執行之必要，自應考
量依據憲法第二十三條比例原則之規定，逕予宣告易科罰金之折
算標準云云，顯屬任持己見或誤解法律而為指摘，自無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
