【裁判字號】    99,台上,4107
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一０七號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十二月九日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第五五
０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一
二三二八號，追加起訴案號：同署九十四年度偵緝字第三０二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定被告甲○○有如其事實欄所載妨害自由等犯
行，因而撤銷第一審科刑之判決，經變更起訴法條後改判依行為
時牽連犯關係，從重論上訴人以共同以非法方法，剝奪人之行動
自由罪，處有期徒刑一年十月，減為有期徒刑十一月。已詳敘所
憑證據及認定之理由，復就被告所提出之辯解，何以不可採，亦
在理由內詳加指駁，俱有卷存資料可資覆按。檢察官上訴意旨略
稱：原判決謂被告主觀上並無不法所有意圖及出於勒贖而擄人之
犯意，論被告以妨害自由罪刑。然就Ａ女（姓名、年籍詳卷）是
否確遭黃○○性侵害，或係出於合意而為性交；暨黃○○是否係
在喪失意思自由，陷於不能抗拒之境，乃囑其父支付現款諸端，
並未詳為調查說明，嫌有調查未盡及理由不備之違法云云。惟查
：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍，事
實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨證據
，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為違法
，而據為適法之第三審上訴理由。原判決本於調查證據之結果，
依憑被告之部分供述、證人童○○、黃○○、Ａ女、黃○○之證
詞、和解書影本等證據資料，經綜合判斷，以被告係因童○○女
友即Ａ女向童○○投訴遭黃○○性侵害乙事，方受童○○邀集一
同往找黃○○理論，而黃○○涉嫌對Ａ女性侵害情事，除據Ａ女
迭次指訴外，黃○○於偵、審中俱不否認與Ａ女發生性關係，並
於審理中自承對Ａ女有污辱行為，足徵Ａ女之指訴允非全然無據
。復說明黃○○係基於和解而支付款項，難謂被告主觀上具有不
法所有意圖及出於勒贖而擄人犯意，認被告所為係該當於妨害自
由犯行等旨。所為論斷，核無違背經驗法則或論理法則，亦無調
查未盡或理由欠備情形。前開上訴意旨所指；要非合法之第三審
上訴理由。其餘上訴意旨仍就原審所為採證認事之職權行使，及
原判決已論列說明事項，重為事實上爭執，核與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其此部分上訴違背法律上
之程式，應予駁回。至原判決認尚牽連犯傷害罪之不得上訴第三
審罪名部分，因得上訴之妨害自由重罪部分，上訴不合法，則此
輕罪部分，自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判，亦應
從程序上予以駁回，附為說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    五    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
