【裁判字號】    99,台上,4112
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月十六日第二審判決（九十八年度上訴字
第三八四九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第一八０五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定: 上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第
一審關於上訴人販賣第一級毒品（二罪）部分之科刑判決，改判
論上訴人以販賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾伍年肆月；
又販賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾伍年肆月，同時定其
應執行之刑有期徒刑拾陸年陸月，並為相關從刑之宣告（另犯幫
助施用第二級毒品罪部分已確定）。已詳敘其所憑證據及認定之
理由；對於上訴人所為之辯解，如何不可採，亦在理由內逐一指
駁，俱有卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨以原判決僅憑
通訊涵蓋範圍，即認定上訴人與盧廷男見面。然二人間之通訊，
均無通聯紀錄，執為犯罪事實之認定，顯與證據法則有違，亦有
調查職責未盡之違法云云。惟採證認事，係事實審法院之職權，
其對證據證明力所為之判斷，如未違背經驗法則與論理法則，復
已敘述其憑以判斷之心證理由者，即不能任意指為違法，據為提
起第三審上訴之合法理由。又認定犯罪事實所憑之證據，並不以
直接證據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內
各種直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之人均不致有
所懷疑，得確信其為真實之程度者，資為認定犯罪事實之基礎，
如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。原判決依憑上訴人之供
述、證人盧廷男、呂卉萍（於警詢及檢察官詢＜訊＞問時均冒用
「呂宜慧」之名應訊）於警詢、偵查中之證述、法務部調查局鑑
定書，及在桃園縣平鎮市○○路○段一一七巷二十七弄十九號三
樓上訴人租處房間扣得海洛因十包（合計淨重1.24公克、純度31
.42%、純質淨重0.39公克，空包裝總重2.26公克）、電子磅秤一
台、分裝毒品所用盒子一個、分裝毒品工具二支、分裝袋三包等
直接、間接證據，本於事實審法院之推理作用，認定上訴人意圖
營利，先後販賣海洛因予盧廷男、呂卉萍各一次等情。並依憑上
訴人所持用0000000000、0000000000號行動電話雙向通聯紀錄，
與盧廷男所持用0000000000號行動電話通聯紀錄、台灣大哥大股
份有限公司、遠傳電信股份有限公司函檢附基地台位置涵蓋範圍
表，說明上訴人所持用上開行動電話通話基地台位置，係在盧廷
男、呂卉萍所指證上訴人販賣海洛因之時間、地點，互核相符。
而上開通聯紀錄所示位置，分別與上訴人所辯其於民國九十六年
七月八日晚間七時至八時之間，在證人吳聲照位於桃園縣中壢市
○○○街十七巷一樓二號住處，其後隨即赴台北縣中和市接吳聲
照之友人；另其於九十六年七月二十四日下午二時許，係在桃園
縣平鎮市○○路○段二十一巷一號，向古慶和購買貢丸等位置不
符，足以補強其與購毒者通聯之證據力，而對上訴人所為辯解加
以論駁。另就證人盧廷男、呂卉萍供述前後不符，綜合全案證據
，予以斟酌取捨，而為事實判斷。所為論述及說明，核與經驗法
則、論理法則無違。上訴意旨就原判決已說明或屬原審採證認事
職權之適法行使，任意指摘採證違背證據法則、調查職責未盡，
及重為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。至其他上
訴意旨均與本件犯罪構成要件無關之細節，漫事爭論，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背
法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
