【裁判字號】    99,東簡,252
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第252號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第1行所載「96年
    3月間」，應更正為「96年間」；第2行所載「96年度毒聲字
    第5號」，應更正為「96年度毒聲字第9號」；10行所載「嗣
    甲○○因另涉犯竊盜案件為警查獲」，應補充更正為「嗣於
    99年3月22日上午9時30分因另涉竊盜案為警查獲並扣得吸食
    器1組」；證據並補充「被告甲○○採證尿液同意書1紙」、
    「刑案現場暨扣押物品照片2張」、「扣案之吸食器1組」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第5號為不起訴處分確定，於96年3月19日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各 1份在卷可稽，被告於觀察、
    勒戒執行完畢後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，經檢察官提起公訴，本院應予審理。
三、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第 2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第 2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他
    命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另
    論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨
    參照）。爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作
    用，濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人
    健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品犯行而送觀
    察、勒戒，仍無法戒除濫用毒品之惡習而再犯本案施用第二
    級毒品之罪，足見其自制力之薄弱，且漠視法令之禁制，亦
    無戒絕之決心，守法意識淡薄；又施用毒品，非但足以導致
    個人之精神障礙與性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一
    己之身心健康，且對社會治安與他人安全潛藏之危害非微，
    惟念及其犯後已坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品之動機
    及目的僅在求一己快感，毒害己身，於他人之法益尚未生實
    際之侵害，兼酌其犯罪手段、情節、生活狀況及高職肄業之
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。聲請人雖具體求處被告拘役50日，惟本院斟
    酌前述科刑考量，認前開求刑容有未洽，併此敘明。至扣案
    之吸食器 1組，係被告所有供其犯本案施用甲基安非他命所
    用之物，業據被告供承在卷（見偵卷第 6頁），爰均依刑法
    第38條第1項第2款規定併宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第 2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
