【裁判字號】    99,東簡,245
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第245號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 1點第1至4行有關前
    科部分，應補充更正為「甲○○前於民國81年間因竊盜、違
    反麻醉藥品管制條例、妨害性自主等案件，經臺灣高等法院
    花蓮分院及本院分別判處有期徒刑7月（竊盜部分緩刑）、6
    月、5年2月、5年2月確定，嗣經撤銷緩刑，與其他科刑部分
    定其應執行刑為10年6月，並接續執行，於86年9月25日假釋
    付保護管束出監；又經撤銷假釋，於89年12月22日入監執行
    殘刑5年4月28日，於95年 1月31日縮刑期滿執行完畢。復因
    竊盜、強制猥褻等案件，經本院以 96年度訴字第251號判決
    分別判處有期徒刑1月又15日、1年7月，應執行有期徒刑1年
    8 月確定，甫於98年8月26日縮刑期滿執行完畢在案」；第7
    行至第8行所載「重型機車 1部」，應補充更為「重型機車1
    部（價值約新臺幣【下同】5,000元）」；第8行所載「持有
    贓物」，應更正為「收受贓物」；第 10行所載「騎乘前揭」
    ，應補充更正為「騎乘前揭機車」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後， 5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第 1
    項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思
    以己力賺取金錢花用，竟因一時貪念恣意竊取他人財物，殊
    不知尊重他人財產權，所為固不足取，惟念其因一時失慮而
    觸法，又其所犯情節尚屬輕微，所竊物品價值非鉅並已返還
    被害人，有贓物認領保管單 1紙在卷可稽，且犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、目的、生活狀況、國中畢業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之鑰匙 1支，係被告所
    有供本件竊盜犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年     6    月   30    日
                  臺東簡易庭  法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
