【裁判字號】    99,東交簡,277
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第277號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1178號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第5、6行「與由陳秀菊
    所駕駛...肇事」補充為「其駕駛之上開機車右前車頭與陳
    秀菊所駕駛牌照號碼7781-TF號自小客車之左前車頭發生碰
    撞而肇事」，第6行「甲○受傷被送醫急救」補充為「甲○
    自身受有足及趾磨損或擦傷、臉頰之開放性傷口等傷害而被
    送醫急救」，文末補充「，而查悉上情」。證據部分補充：
    被告甲○之臺東榮民醫院診斷證明書、臺東縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1紙。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告係民國16年9月28日出生，有其個人基本資
    料查詢結果1紙附卷可據，其於本案行為時為滿80歲人，衡
    諸其犯罪之手段與情節，究非至惡極劣之人，爰依刑法第18
    條第3項之規定，減輕其刑。爰審酌被告於93年期間，因酒
    後駕車觸犯公共危險罪，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以93年度偵字第950號為緩起訴處分，又於本次犯相同之公
    共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓；又被告對於
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性有所認識下，竟於
    酒後仍執意駕駛動力交通工具於供公眾往來之道路上，並致
    生交通事故，因而造成被告自身受有身體上之傷害及自己與
    他人之財產上損害，經臺東榮民醫院對其抽血檢測，測得血
    液中所含酒精濃度值達每公合117毫克（經換算其呼氣中所
    含酒精濃度達每公升0.58毫克），顯已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全，所為顯
    非可取，惟慮及被告犯後坦承酒後駕車之犯行，態度尚佳及
    檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第18條第3項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
