【裁判字號】    99,東交簡,287
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第2至3行所載「
    竟仍騎乘」，應補充更正為「猶於同日下午 5時許騎乘」；
    證據並所犯法條欄第1點第3行所載「受理各類案件紀錄表」
    ，應補充更正為「臺東縣警察局關山分局鹿野分駐所受理各
    類案件紀錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部 88年5月18日以法88檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低；呼氣酒精濃度達每公升 0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為
    改變；呼氣酒精濃度達每公升 1.0毫克時，將造成步態不穩
    、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26
     868號函可據。本件被告服用酒類後騎乘機車，經警測得其
    呼氣之酒精濃度值達1.57毫克，於駕駛動力交通工具能力顯
    然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法第 185條
    之 3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告
    於97年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度東交
    簡字第210號判決判處拘役58日確定，而於97年9月23日易科
    罰金執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    在卷可稽。爰審酌被告已有 2次酒駕紀錄，此次再犯酒後駕
    車，顯然漠視政府宣導酒後不開車政策，對社會交通秩序、
    民眾生命安全所造成之潛在危險非輕，復因酒精影響其意識
    正常作用，不慎自摔倒地，經路人報警處理，因而為警查獲
    ，對行車安全已生危害，然念其犯後尚知坦承犯行，態度尚
    佳，再參以被告酒精濃度測定值甚高，對其他用路人生命、
    財產權極具危險性，兼衡其犯罪動機、生活狀況、國中畢業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月   30     日
                  交通法庭    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
