【裁判字號】    99,東簡,251
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第251號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第4行「99年2月14日12
    時許」補充為「99年2月14日中午12時許」，第5行「更生路
    678號之空屋後方工地，竊取楊秀真...」補充、更正為「更
    生路968號之空屋後方工地，徒手竊取乙○○...」。證據並
    所犯法條欄1點第2、3行「熊彥勳證詞可」補充為「熊彥勳
    證詞可佐」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不
    思憑藉己力賺取生活所需，恣意竊取他人財物，漠視他人之
    財產權，且其前於民國96年間已因竊盜案件，經本院以96年
    度東簡字第103號判處拘役30日，嗣經減刑為拘役15日（見
    本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶未能律己悔改
    ，惟念及其犯罪之手段尚屬平和，且犯後坦承犯行，態度尚
    佳，並衡酌被告所竊物品之價值，其生活狀況、智識程度（
    高職畢業，從事臨時工）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                   臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
