【裁判字號】    99,東簡,260
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第260號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1至4行「甲○○曾因
    違反毒品危害防制條例案件......執行完畢。」補充為「甲
    ○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第112號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年9月29日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第344號為不起訴
    處分確定；又於96年間因施用毒品案件，經本院以97年度東
    簡字第30號判處有期徒刑3月確定，於98年6月25日縮刑期滿
    執行完畢（於本件構成累犯）；又於98年間因施用毒品案件
    ，經本院以98年度東簡字第189號判處有期徒刑4月確定，現
    易服社會勞動執行中。」。證據並所犯法條欄第1點第2、3
    行「尿液採集代碼對照表」補充為「臺東縣警察局台東分局
    99年度偵辦毒品案件嫌疑尿液採集代碼對照表」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、
    勒戒之機會，仍再為施用毒品犯行而受刑之宣告與執行，猶
    因施用甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之
    禁制，恣意濫用藥品，且其目前正因施用毒品案件而易服社
    會勞動執行中（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），卻
    仍再犯本案，益見其律己非篤，惟兼衡其施用甲基安非他命
    所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，且
    犯後承認犯行，態度尚佳，其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    於扣案之玻璃球吸食器2組，係被告所有供其施用甲基安非
    他命所用之物，業據其陳明在卷，自應依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
