【裁判字號】    99,東交簡,266
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第266號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第197號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第4、5行「由南向北」
    更正為「由北向南」，第7行「...自小客車而肇事，，」補
    充為「自小客車左後方部位，造成該車左後方保險桿擦損而
    肇事，」。證據部分補充：證人陳復興於警詢中之證詞，臺
    東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具於
    供公眾往來之道路上，並致生交通事故，經警以呼氣酒精測
    試器測得其呼吸中所含酒精濃度值達每公升1.47毫克，顯已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來
    及行車安全，所為顯非可取，惟慮及被告並無公共危險前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其犯後亦
    坦承犯行，態度尚佳及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6    月  30    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無誤。
本件判決均不得上訴。
                               書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
