【裁判字號】    99,家聲,34
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度家聲字第34號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處臺東分處
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人變賣被繼承人乙○○所有遺留坐落臺東縣成功鎮○○○
段四二八地號、地目田、面積三千八百四十四點八九平方公尺、
權利範圍全部之土地及其上門牌號碼臺東縣成功鎮○○路十七之
一號、面積九十九平方公尺之建物（臺東縣成功鎮○○○段二六
建號）。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國93年9月19日死亡時
    ，遺有臺東郵局存款新臺幣（下同）168元、成功鎮農會存
    款218元、臺東縣成功鎮○○○段428地號土地1筆及其上門
    牌號碼臺東縣成功鎮○○路17之1號建物乙棟，聲請人前經
    本院以94年度抗字第1號民事裁定指定為被繼承人乙○○之
    遺產管理人，並經本院以95年度家催字第18號裁定准對被繼
    承人之債權人及受遺贈人為公示催告，於該公示催告期間，
    除聲請人代管之墊付費用及管理報酬外，尚有臺東縣警察局
    於95年10月11日向聲請人陳明車輛保管費債權為86,400元、
    臺東區中小企業銀行於96年3月16日向聲請人陳明債權為94,
    796元及至清償日止之利息與違約金，惟被繼承人乙○○遺
    產中之現金僅有386元，不足以清償債務，為便於清償被繼
    承人乙○○之債務，爰依民法第1179條第2項、第1132條第2
    項規定，聲請准予變賣被繼承人乙○○上述不動產，並提出
    前揭裁定影本、聯合報、土地建物查詢資料、臺東區中小企
    業銀行96年3月16日（96）東企銀逾催字第2420號函所附債
    務明細表及相關授信約定書等資料、臺東縣警察局95年10月
    11日東警交字第0950007774號函所附舉發違反道路交通管理
    事件通知單、執行交通違規移置保管車輛通知單暨拍賣違反
    交通管理處罰條例移置保管車輛合約書影本、中華郵政股份
    有限公司臺東郵局95年5月11日行字第0955000266號函所附
    支票、財政部臺灣省南區國稅局臺東縣分局95年3月31日南
    區國稅東縣一字第0950006501號函所附被繼承人遺產稅課稅
    資料參考清單、臺東縣成功鎮農會95年4月7日成鎮農信字第
    09510000151號函所附收據暨支票影本等件為證。
二、按遺產管理人有為保存遺產必要之處置、清償債務或交付遺
    贈物之職務。遺產管理人為清償債務或交付遺贈物之必要，
    經親屬會議之同意，得變賣遺產；親屬會議不能召開或召開
    有困難時，依法應經親屬會議處理之事項由有召集權人聲請
    法院處理之，民法第1179條第1項第2款、第4款、第2項後段
    、第1132條第2項定有明文。復按「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第十八點第(三)、(四)款規定，對債權人及受遺贈人
    之公示催告期滿後，應即清償債權，交付遺贈物。如非變賣
    遺產不能清償交付者，應將處理方式聲請法院許可後變賣之
    。由是觀之，於親屬會議無法召開時，遺產管理人為清償債
    務或交付遺贈物之必要，得聲請法院之同意後變賣遺產。
三、經查，被繼承人乙○○死亡時，遺有上揭存款及不動產遺產
    ，聲請人前經本院以94年度抗字第1號民事裁定指定為被繼
    承人乙○○之遺產管理人，並經本院以95年度家催字第18號
    裁定准予對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告；又被
    繼承人乙○○在臺並無繼承人，於公示催告期間，有臺東縣
    警察局及臺東區中小企業銀行就被繼承人乙○○之遺產，分
    別申報陳明車輛保管費債權86,400元及保證借款債權94,796
    元及至清償日止之利息與違約金，並有聲請人代管遺產之管
    理費用待清償等情，業據聲請人提出上開書據為證，並經本
    院依職權調閱本院95年度家催字第15號公示催告卷宗（含本
    院94年度財管字第5號裁定）核閱無誤，堪信為真實。茲因
    被繼承人乙○○所留之現金遺產，不足清償前揭債務及支付
    上述管理費用，且被繼承人在臺之親屬亦不足以召開親屬會
    議，故聲請人以遺產管理人之身分，以為清償債務之原因，
    而聲請本院准予變賣被繼承人所留如主文所示之遺產，即無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  高美枝
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
