【裁判字號】    99,東簡,228
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第228號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第7、8行「（內含....
    等物）」補充為「內含乙○○之身分證、健保卡、汽車駕照
    、機車駕照、信用卡、好樂迪威力卡、百事達會員卡、科士
    威購物卡各1張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不
    思憑藉己力賺取生活所需，恣意竊取他人財物，漠視他人之
    財產權，惟念及其犯罪之手段尚屬平和，且犯後坦承犯行，
    態度良好，顯有悛悔之意，並衡酌被告所竊取物品之價值及
    業由被害人領回，其生活狀況、智識程度（高中肄業，無業
    ）及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本相符
本件判決均不得上訴
                                書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
