【裁判字號】    99,易,166
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第166號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第12號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月13日19時許，在
    張安興位於臺東縣卑南鄉富山村16鄰郡界65號前，因見告訴
    人乙○○與張安興、石海珠、陳金雄等人在該處飲酒，竟基
    於傷害人身體之犯意，於走近告訴人乙○○所坐之位置後，
    隨即以其在該處隨手撿拾之玻璃酒瓶敲擊告訴人乙○○頭部
    1次，致告訴人乙○○因此受有腦震盪（並伴有暫時性意識
    喪失）、臉、頭皮及頸部之挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○已於第一審辯
    論終結前撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份附卷可稽（見本
    院卷），揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
