【裁判字號】    99,東簡,220
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、殘渣吸管壹支、殘渣袋
柒個、空夾鏈袋包，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，證據部分補充：扣案之吸食器1組、殘渣
    吸管1支、殘渣袋7個、空夾鏈袋3包。
二、論罪與科刑：
（一）按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防治條例第
      10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
      定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
      用者，則依同條例第20條、第23條之規定施以觀察、勒戒
      及強制戒治之保安處分。觀諸其立法理由之說明：「初犯
      」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付
      審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
      「 5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
      戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
      審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
      5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
      以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
      仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程式
      。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
      」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被
      告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第
      三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀
      察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5
      年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再
      犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
      效，即應依同條例第10條處罰。至於第三次（或第三次以
      上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜
      ？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決
      定，有待循立法途徑解決（最高法院97年度第5次刑事庭
      會議決議、96年度臺非字第119號判決、97年度臺非字第
      484號判決、97年度臺非字第540號判決意旨參照）。查被
      告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年
      度毒聲字第487號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，因無繼
      續施用毒品之傾向，於89年10月31日執行完畢釋放出所，
      並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於89年10月31日以89
      年度毒偵字第432號為不起訴處分確定；又於90年間因施
      用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第46號裁定送勒戒處
      所施以觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
      90年度毒聲字第240號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      刑事部分，並經本院以91年度簡字第13號判處有期徒刑4
      月確定，於91年10月11日執行完畢等情，有卷附臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表可按，是被告既於第一次犯施用毒品之罪，經
      觀察、勒戒釋放後，5年內再犯施用第二級毒品之罪，復
      經觀察、勒戒及強制戒治，並判處有期徒刑確定，則其於
      99年1月14日晚上11時許，在上開住處又犯本案施用毒品
      之罪，雖距其初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執
      行完畢釋放時間均已逾5年，惟其第二次再犯施用第二級
      毒品之罪，因係於「5年內再犯」，自未合於「5年後再犯
      」之規定，亦徵其再犯率甚高，前所實施之觀察、勒戒、
      強制戒治均不足以遮斷其施用毒品之癮，揆諸上揭說明，
      被告於本案施用毒品之犯行，應已無現行毒品危害防制條
      例第20條第3項之適用，核無再施予觀察、勒戒或強制戒
      治之必要，自應依法逕予追訴處罰，合先敘明。
（二）按甲基安非他命係安非他命之衍生物，與安非他命同屬毒
      品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，
      不得非法持有、施用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用
      甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度
      行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告正值盛壯之年，不思
      尋求身心適當發展，前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、
      強制戒治處遇及徒刑執行完畢，業如上述，竟不知警惕，
      猶再犯本案施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，未衷心悛
      悔，漠視法令禁制，又施用毒品非但足以導致個人之精神
      障礙、性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之身心
      健康，且對社會秩序潛藏有高度危害，惟念及其施用毒品
      戕害己身，於他人法益尚未生實際侵害，及犯後已知坦認
      犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、手段、情節、所生
      之危害尚非重大，其生活狀況、智識程度（高中肄業，從
      事汽車烤漆之工作，未婚）及檢察官之求刑尚屬允當等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。至扣案之吸食器1組、殘渣袋7個、殘渣吸管1支及空
      夾鏈袋3包，係被告所有供本案施用甲基安非他命所用及
      預備供其施用甲基安非他命之物，業據其陳明在卷，自應
      依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
