【裁判字號】    99,東交簡,288
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據外，除均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，犯罪事實欄第1點第3行「無照騎乘」補充
    為「於未領有駕駛執照且未戴安全帽之情形下，騎乘」。證
    據部分補充：公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人列印資
    料1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，經警欄檢並以呼氣酒精測試器測得
    其呼吸中所含酒精濃度值達每公升1.16毫克，復參酌卷附臺
    東縣警察局關山分局初來派出所觀察紀錄表觀察結果，被告
    之駕駛行為有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳情形（見警卷第9頁），顯已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，參以被告在無駕駛執照及未佩戴
    安全帽情形下，除危及己身，同時嚴重危害公眾往來及行車
    安全，所為顯非可取，惟慮及被告並無公共危險前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另查本件被告固領有中度智障
    之身心障礙手冊（見偵卷第8頁），但被告仍可知曉、判斷
    飲酒不得駕車之禁止規範（見警卷第5頁），顯然被告對於
    事務之知覺理會及判斷作用並無較普通人之平均程度顯然減
    退之情形，又無其他積極事證可認被告當時有不能辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及
    依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，自無刑法第19條第
    1項、第2項之適用問題，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
