【裁判字號】    99,聲,467
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第467號
聲  請  人  乙○○即財團法人公益平台文化基金會之董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人公益平台文化基金會捐助暨組織章程第二條及第十六條
條文准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人公益平台文化基金會之董
    事長，該財團法人經報奉臺東縣政府於民國98年12月28日以
    府文推字第0980128982號函設立許可有案，並於98年12月28
    日辦理設立登記，經本院登記處於同日核准發給98證財字第
    2號法人登記證書（登記簿第 6冊、第23頁、第186號）。茲
    因本會業務擴充需求，以及協助災區進行災後救助暨重建等
    工作，修正本會捐助暨組織章程第2條增列第7項，並將原條
    第7項項次改列為第8項及配合載明本次修正日期增列第16條
    第2項條文（詳如附件對照表所示），上述變更業於99年5月
    5日提請本會第 1屆第2次董事會會議決議，爰依民法第62條
    及第63條規定，請求裁定准為變更補充本會捐助暨組織章等
    語。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人公益平台文化基金
    會捐助暨組織章程第2條即增列該條第7項「辦理社會公益及
    急難救助相關事宜」並將原條文第7項改列為第8項，及修正
    第16條即配合上開修正增列第 2項載明修正日期，詳如附件
    對照表所示，核與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，是其聲請變更，尚無不合，應予
    准許。
四、另關於上開修正所增列第16條第2項「第1次修正於民國99年
    五月五日」之文字用語，雖不影響文義，惟宜於下次修正時
    就全部條文中有關數字部分統一其文字用語，以維體例之一
    貫，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
