【裁判字號】    99,東簡,277
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第277號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一點第1
    行至第5行「甲○○前因‧‧‧易科罰金執行完畢」補充記
    載為「甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年6月15日釋
    放出所。復於98年間，即於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，因施用第二級毒品案件，先後經本院以98年東簡字
    第66號、第331號判決各判處有期徒刑3月確定，並於99年2
    月22日易科罰金執行完畢」等語。
二、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命進而施用，
    持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以持有毒品
    罪（參照最高法院74年度台上字第3404號判例意旨）。被告
    有前揭受有期徒刑判決並經執行完畢等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌安非他命類藥物對於
    人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，於服刑完畢出監後，不思
    悔過，再多次施用第二級毒品，足見其自制力之薄弱，且漠
    視法令之禁制，亦無戒絕之決心，守法意識淡薄；又施用毒
    品，非但足以導致個人之精神障礙與性格異常，甚至造成生
    命危險，而戕害一己之身心健康，且對社會治安與他人安全
    潛藏之危害非微，惟念及其犯後已坦認犯行，態度尚佳，且
    其施用毒品之動機及目的僅在求一己快感，毒害己身，於他
    人之法益尚未生實際之侵害，兼衡酌其犯罪手段、情節、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，扣案之空夾鏈袋（內含3小袋）1只，被告否認為其所
    有，亦無其他積極證據足佐為被告所有供施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之物（見警卷第 2頁），爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    臺東簡易庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
