【裁判字號】    99,重訴,2
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年柒月柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因殺人案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3款所定之情形，
非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押必要，於民國99年4
月7日執行羈押。茲經於99年6月29日訊問被告後，認前項原因仍
然存在，有繼續羈押之必要，應自99年7月7日起延長羈押2月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長  馬培基
                                法  官  劉正偉
                                法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
