【裁判字號】    99,易,19
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度易字第19號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院99年4月27日第
一審判決（99年度易字第19號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第
    892、3267號判決參照）。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國99年4月29
    日收受本院判決正本後，雖於上訴期間內之99年5月7日提起
    上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴
    狀在卷可稽。嗣本院於99年6月15日裁定命被告於裁定送達
    後7日內補正上訴理由，該裁定已於99年6月18日送達於被告
    ，此有本院命補正上訴理由書之裁定及送達證書各1件在卷
    可憑，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30   日
                  刑事第一庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    6    月    30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
