【裁判字號】    99,交易,46
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第196號），本院改依通常程序審理，被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）95年間因竊盜案件，經本院於95
    年7月31日以95年度東簡字第266號判決判處有期徒刑2月確
    定，並於同年8月25日易科罰金執行完畢。猶不知警惕，於
    99年5月26日下午17時許，在位於臺東縣鹿野鄉和平村河床
    旁之工地內與同事共同飲用啤酒約6瓶許後，明知自己已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間19 時
    45分許，騎乘車牌號碼K63-479號重型機車，沿位於池上鄉
    ○○○○○路由南向北行駛欲至池上市區內載乘其小孩，嗣
    於同日晚間19時50分許，行經臺九線公路323公里以南100公
    尺之北上車道處時，因酒後失控而擦撞廖于晴所騎之腳踏車
    ，致廖于晴人車倒地而肇事（廖于晴受傷部分未據告訴），
    經員警到場前往處理交通事故，並於同日晚間21時22分許對
    乙○○實施酒測，發現其吐氣所含酒精成分達每公升0.70毫
    克（mg/l），始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為刑法第185條之3之罪，核屬刑事訴訟
    法第273條之1第1項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
    院改行簡式審判程式審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人廖于晴於警詢中之證述相符，並
    有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、呼氣酒精測試器檢
    定合格證書、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙
    及刑案現場照片14幀等在卷可佐，被告之自白與事實相符，
    應可採信，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告前因竊盜案件，經本院於95年7 月31日以
    95年度東簡字第266 號判處有期徒刑2月確定，於95年8月25
    日易科罰金執行完畢之情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表足稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍騎乘機車，已對行車安全產生危害，
    致生交通事故並造成他人受傷，行為顯非可取，惟其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    30   日
                  交通法庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
