【裁判字號】    99,東簡,235
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為退役之後備軍人，明知後備軍人，如居住處所遷移
    ，應依規定申報，竟意圖避免教育召集處理，於民國97年 7
    月間未居住臺東縣太麻里鄉金崙村溫泉80號之戶籍地而遷移
    他處不明，卻不依規定申報遷出及現居地，嗣臺東縣後備指
    揮部以博愛甲字第 221203號教育召集令，命令其應於98年3
    月9日上午 8時前往屏東縣枋寮鄉○○村○○路1號之新開營
    區報到，因被告未申報其實際住所，致前開教育召集令無法
    送達。案經臺東縣後備指揮部移送臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（見99年度偵
    緝字第17號卷第16至17頁），核與證人羅雄欽、朱偉榮證述
    之情節相符（見99年度偵緝字第17號卷第37至38頁、第42至
    43頁），並有被告甲○○之教育召集令、被告甲○○教育召
    集令回執、臺東縣後備司令部列管後備軍人行方不明遷出未
    報移送法辦年籍表、縣市後備指揮部及警役戶政單位對召集
    令無法送達處理情形意見表、臺東縣後備指揮部教點召歷史
    資料、個人戶籍資料查詢結果、中華民國郵政交寄大宗掛號
    函件存根各1份及採證照片2幀在卷可參，足認被告前揭自白
    核與事實相符，堪信為真正。是本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、按後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之；二、臨時召集：平時為現役
    補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上
    有需要時實施之；三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓練
    或演習時實施之；四、勤務召集：戰時或非常事變時，為輔
    助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之；五、點閱召
    集：於點驗或校閱時實施之，兵役法第37條定有明文。又依
    後備軍人管理規則第6條第3款第 1目之規定，後備軍人戶籍
    遷徙管理為國防部法定應管理事項之一，後備軍人於戶籍遷
    出遷入或住址變更時負有申報之義務，同規則第7條第2款定
    有明文。再依後備軍人管理規則第11條規定，軍人離營歸鄉
    時，應由其服役單位發給離營證件、軍人離營轉服後備役報
    到憑證卡，其服役單位於軍人離營前，應實施離營教育，使
    其知悉應於離營後辦理歸鄉報到，並有後備軍人管理、編組
    、訓練、教育及各種召集服役之義務與得享之各項權益，是
    被告為後備軍人，對於前開規定應有所知悉，卻於97年 7月
    間某日自原設籍之臺東縣太麻里鄉金崙村溫泉80號住所地遷
    離不明，而無故不依規定申報，以致教育召集令無法送達。
    是核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項
    第 3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
    教育召集令無法送達罪，應依同條例第6條第1項科刑。爰審
    酌被告於居住處所遷移時未據實申報，顯已妨害國家兵役之
    管理，惟其於犯罪後坦承犯行，已見悔意暨其犯罪動機、目
    的、品行、高中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，妨害兵役治罪條
    例第10條第3項、第1項第3款、第6條第 1項，刑法第11條、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書，上訴書狀（含補充理由書）
    切勿逕送上級法院，並應按他造當事人之人數附送繕本。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
