【裁判字號】    99,聲,205
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因詐欺
    等案件，經本院先後判處如附表所示之罪刑（詳如附表所示
    ），業已分別確定，有附表所示之刑事判決書各 1份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準；另援引臺灣臺東地方法院
    檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表（誤寫誤繕部分
    則逕予更正之）資為附表。
三、依刑事訴訟法第477條第 1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
