【裁判字號】    99,東簡,184
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第184號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束
，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾捌小時之義務勞
務。
甲○○共同攜帶兇器毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束
，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾捌小時之義務勞
務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第3行「犯意聯絡絡」更
    正為「犯意聯絡」，第5 行「鄒小娟」更正為「丙○○○」
    ，點第6行「一同進入屋內」更正為「未經丙○○○同意即
    一同侵入屋內」。
二、按刑法第321條第1項第2款所謂「毀」係指毀壞，稱「越」
    則指踰越或超越，祇要毀壞、踰越或超越門扇、安全設備之
    行為使該門扇、安全設備喪失防閑作用，即該當於前揭規定
    之要件。而大門鎖頭具防閑之作用，本件被告所破壞之住宅
    大門鎖頭，屬構成門扇之一部分，被告對之加以破壞，應認
    係毀壞門扇之整體。又同條項第3款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重要件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又如
    原無攜帶兇器，竊盜現場臨時拾起並持以行竊者，亦有本款
    適用，最高法院79年台上字第5253號判例、90年度台上字第
    1261號判決可資參照。本件被告2人於現場所拾得之鐵鎚1把
    ，依一般社會通念，如持以行兇，足以對人之生命、身體產
    生危險，揆諸前揭判例意旨，自屬兇器無訛。而被告2人於
    被害人家外拾得該鐵槌並持以行竊，亦與上開所稱攜帶兇器
    竊盜之要件合致。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。又
    毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入住宅，已結合於
    所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之理（最高
    法院27年上字第1887號判例參照）。從而，被告2人未經被
    害人同意即侵入其住所之行為，自無再論以刑法第306條之
    罪之必要。被告2人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○僅係因感情因素，而不
    思以理性之方式表達，竟夥同被告甲○○恣意毀壞門扇侵入
    住宅竊取他人財物，徒思引起被害人對其關注，漠視他人之
    財產權，惟念及其等犯罪後坦承全部犯行，態度良好，顯有
    悛悔之意，所竊財物價值非鉅，及其等皆祇有國中畢業學歷
    之智識程度，並衡酌被告等生活狀況及檢察官之請求從輕量
    刑等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。又查，被告乙○○前於5年內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可稽，
    茲念其等僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，諒其經此偵、審
    程序併科刑判決後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開
    之刑以暫不執行為當，併各予宣告緩刑3年，以啟自新。另
    被告2人上開加重竊盜之行為，仍足影響社會秩序，並不足
    取，為督促被告2人確實悔過向善，能有正確之法律觀念，
    爰依刑法第93條第1項2款、第74條第2項第5款之規定，諭知
    其等緩刑期間併付保護管束，並各應向執行檢察官指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供各48小時之義務勞務。至被告2人用以行
    竊之鐵鎚1把，非被告2人所有之物，亦非屬違禁物，自無從
    為沒收之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第321條第1項第2款、第3款、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
