【裁判字號】    99,聲,2159
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第300號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零
點貳壹公克），及用於包裝前述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝
袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年6 月8 日下午3 時許
    ，在桃園縣桃園市○○○街27號前，經警查獲其持有第一級
    毒品海洛因1 小包，嗣經警攜回警局調查並得其同意採尿送
    驗呈嗎啡類陽性反應，因認被告涉有施用毒品罪嫌一案，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第418 號為不
    起訴處分確定，而前揭扣案之第一級毒品海洛因，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之海洛因1 包經法務部調查局鑑定結果，認含有第一級
    毒品海洛因成分（淨重0.08公克，空包裝重0.21公克），有
    法務部調查局調科壹字第080007832 號鑑定書1 份附卷可稽
    。而海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制
    之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝
    前開第一級毒品海洛因之包裝袋，以法務部調查局現今所採
    行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全
    析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資
    參照，是該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離
    ，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項、第38條第1 項第1 款
、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
