【裁判字號】    99,審易,729
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第729號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第9797號），於中
華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鏟貳支、鋸子貳把、
    一字起子壹支、植物剪壹把、鬆土耙壹支、手套壹副、米袋
    個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月26日下午2
    時30分許，持客觀上對人之生命、身體產生危害而足供兇器
    使用之鐵鏟2 支、鋸子2 把、一字起子1 支、植物剪1 把、
    鬆土耙1 支，至桃園縣龍潭鄉臺三乙線10.5公里處旁200 公
    尺茶園內，欲竊取乙○○○所有之苦茶樹樹根，嗣為乙○○
    ○發現報警當場查獲而未遂，並扣得其所有供本件竊盜所用
    之上開鐵鏟2 支、鋸子2 把、一字起子1 支、植物剪1 把、
    鬆土耙1 支、手套1 副、米袋3 個等物。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
