【裁判字號】    99,聲,2003
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2003號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第161 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹零伍公克
），及用於包裝前述毒品所用之甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹個
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第290 號為不起訴處
    分確定在案，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命（聲請
    書誤載為安非他命）1 包（驗餘毛重0.105 公克），經送鑑
    定結果，確含有甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，屬違禁物，爰聲請
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第290 號不起訴
    處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證，本件扣
    案不明之透明結晶物1 包經送請台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步檢驗，氣相層析質譜分析法為確認
    檢驗，鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命成分，尚餘
    毛重0.105 公克等情，有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
    可稽，堪認上開不明之透明結晶物1 包確屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。聲請人就上開
    扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據
    ，應予准許（至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬
    之諭知）。又包裝袋部分，因於台灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定時，未將該包裝袋與甲基安非他命分別秤重，有該檢驗
    報告在卷，衡情二者間已無從析離，或析離所需費用與該等
    物品之客觀價值顯不相當，自應整體視之為甲基安非他命，
    不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
