【裁判字號】    99,壢交簡,1520
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3021號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「乙○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；另證
    據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會中華民國99年4 月9 日桃縣行字第0995201271號函暨隨函
    所附之桃縣鑑990176案之鑑定意見書1 份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於檢察官訊問中矢口否認涉有上揭犯行，辯
    稱：因為上向是高速公路，所以橋墩很寬，伊看到綠燈，伊
    就左轉，因為橋墩擋住我沒有看到對方來車，伊轉過路的中
    線後，才發現右側有車，因為對方車速很快，所以伊閃躲不
    及就撞上了云云( 參見偵卷第41頁) 。惟查，上揭犯罪事實
    ，業據告訴人甲○○、莊彩縈於警詢及偵訊中證述明確，並
    有卷附之壢新醫院診斷證明書2 紙、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表( 一)(二) 、現場及車損照片15張
    資料在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交
    岔路口，其行進、轉彎，應依轉彎車應讓直行車先行。道路
    交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第7 款定有明
    文。本件被告行經行車號誌正常運作之交岔路口時，竟疏未
    注意車前狀況和兩車併行之間隔，且未隨時採取必要之安全
    措施，及左轉彎車未讓對象直行車先行，即將車輛貿然左轉
    而肇致本件事故，造成告訴人甲○○受有右手舟狀骨骨折、
    左股骨幹閉鎖性骨折之傷害，及告訴人莊彩縈受有左股骨下
    端開放性骨折、左十字韌帶撕裂性骨折等傷害，此有臺灣省
    桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會中華民國99年4 月9 日桃
    縣行字第0995201271號函暨隨函所附之桃縣鑑990176案之鑑
    定意見書1 份在卷可查。被告固辯以因為橋墩擋住視線，左
    轉時沒有看到告訴人云云。然查，台66線平面道路與賦梅路
    交叉口之內線車道直行時確有橋墩立於路口兩側，左右轉時
    視線確實會受到影響，是行經該路段時更應減速慢行，轉彎
    時應注意外側車道有無直行車通過，要難以該路段設計不良
    影響視線而諉為無過失。是被告就上開事故之肇致顯有過失
    且其過失行為與告訴人之受傷間，具有相當因果關係乙節，
    應堪認定。按被害人之過失既與被告之過失，併合而為損害
    發生之原因，被害人是否與有過失、過失情節之輕重，均攸
    關被告罪責之成立及科刑之審酌，自應詳加審認，以作為論
    罪科刑之所據（最高法院87年度台上字第3312號判決參照）
    。查告訴人甲○○就上開交通事故之發生，於騎乘普通重型
    機車搭載莊彩縈行經行車號誌正常運作之交叉路口時，未注
    意車前狀況及未隨時採取必要之安全措施之肇事次因。有上
    揭鑑定意見書附卷可查，是告訴人於上開時、地，亦有疏未
    注意車前狀況之疏失，殆無疑義，惟刑法上之過失犯，祇須
    危害之發生，與行為人之過失行為，具有相當因果關係，即
    能成立，縱行為人之過失，與告訴人本身之過失，併合而為
    危害發生之原因時，仍不能阻卻其犯罪責任（最高法院93
    年度臺上字第1017號判決參照），故雖告訴人就本件車禍事
    故之發生亦與有過失，惟本件事故既係被告上開過失行為所
    併合肇致，被告自不能解免其罪責，附此敘明。是本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛之駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷
    第21頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害
    罪減輕其刑。又被告以一過失傷害行為同時侵害告訴人2 人
    之身體法益，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重論
    以過失傷害罪一罪。爰審酌被告行經行車號誌正常運作之交
    岔路口時，竟疏未注意車前狀況和兩車併行之間隔，且未隨
    時採取必要之安全措施，及左轉彎車未讓對象直行車先行，
    即將車輛貿然左轉，而當時狀況並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，造成告訴人受有前開傷害，所為誠屬不該，且
    被告犯後仍否認過失犯行，態度不佳，迄今仍未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非
    難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月     30   日
                        交通法庭 法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
