【裁判字號】    99,簡,16
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上四人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
被      告  癸○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  呂翊丞律師
            王唯鳳律師
被      告  丙○○
            庚○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
被      告  乙○○
指定辯護人  林仕訪律師
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第19518 號、第16035 號），被告等自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任以簡易程序處理，茲判
決如下：
    主  文
壬○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖為自
己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案水果
刀壹把沒收之。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案水果刀壹把沒收之。
戊○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助意圖為自
己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案空氣
槍貳支（槍枝管制編號0000000000號、000000
0000號）、黑色手提袋壹個均沒收之。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案空氣槍貳支（槍
枝管制編號0000000000號、0000000000號
）、黑色手提袋壹個均沒收之。
丁○○、甲○○、癸○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案水果刀壹把沒收之。均應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案水果刀壹把沒收之。
丙○○、乙○○、庚○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案水果刀壹把沒收之。均應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案水果刀壹把沒收之。
    事  實
一、累犯前科：
  (一)壬○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後以93年度易字第837 號判處有期徒刑1 年2 月、以93年度
    桃簡字第699 號判處有期徒刑6 月確定；復因槍砲彈藥刀械
    管制條例、贓物案件，經本院以93年度訴字第1545號分別判
    處有期徒刑4 月、2 月確定，上開毒品、槍砲、贓物案件嗣
    經合併定應執行有期徒刑11月，並與竊盜案件接續執行後，
    於民國95年10月1 日假釋出監，於96年4 月27日縮刑期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)戊○○前因偽造貨幣、違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院以93年度訴字第927 號分別判處有期徒刑3 年2 月、8 月
    確定，嗣毒品案件經減為有期徒刑4 月後，2 罪合併定應執
    行有期徒刑3 年4 月，於96年10月23日縮短刑期假釋出監，
    並於97年4 月15日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論。詎壬○○、戊○○均仍不知悛悔。
二、丁○○於98年6 月間曾將其申辦之中華郵政股份有限公司花
    蓮國安郵局及國泰世華銀行花蓮分行2 帳戶之存摺及提款卡
    交由己○○出售予南部某綽號「龍爺」之不詳姓名成年男子
    作為期貨交易之人頭帳戶使用，約定報酬為新臺幣（下同）
    12,000元，己○○當場給付6,000 元予丁○○，餘款賒欠未
    付，自此避不見面，因生嫌隙。丁○○明知其並無遭警查獲
    販賣帳戶幫助財產犯罪之情事，仍藉機欲向己○○勒索，乃
    找癸○○、壬○○，計畫將之誘騙至甲○○住處，癸○○乃
    聯絡甲○○，甲○○再聯絡其外甥丙○○，丙○○復聯絡其
    兄乙○○、友人庚○○、周嘉豪（國防部北部軍事法院桃園
    分院檢察署檢察官偵辦中），渠等謀議細節後，丁○○、癸
    ○○、壬○○、甲○○、丙○○、乙○○、庚○○、周嘉豪
    等8 人均明知己○○僅積欠丁○○6,000 元，並無其他債務
    ，竟共同基於剝奪人行動自由之犯意聯絡，由癸○○於98年
    7 月20日下午，以媒介酒店小姐工作之騙詞，電話邀約己○
    ○先至桃園縣中壢市自強國中前見面，己○○乃駕駛車牌號
    碼8G─6065號自用小客車搭載女友辛○○前來與壬○○、癸
    ○○碰面，再藉詞騙使己○○駕車搭載辛○○及渠等2 人前
    往桃園縣中壢市○○路197 之1 號3 樓甲○○住處；同時，
    另由甲○○駕駛車牌號碼LA─7140號自用小客貨車搭載丙○
    ○、乙○○、庚○○、周嘉豪前來該處，丁○○則隨後到場
    ；同日晚間8 時許，己○○、辛○○進入甲○○住處之客廳
    ，癸○○先喝令辛○○交出皮包、手機以斷絕其對外之聯繫
    ，並由庚○○、周嘉豪、乙○○看守，而剝奪其等行動自由
    後，癸○○等8 人即共同意圖為自己不法之所有，推由癸○
    ○質問己○○關於帳戶賠償之事，其間推由丙○○持甲○○
    所有水果刀1 把作勢揮砍狀，並由丁○○開口強索18萬元，
    由癸○○要求典當己○○之車輛作為付款方式，餘人均在場
    助勢，惟己○○、辛○○雖心生畏懼，但非不能抗拒，均拒
    絕付款，並討價還價。丁○○等人見狀，即接續向其2 人恫
    稱：若不付款，會取己○○的命等語，並由丙○○掌摑己○
    ○臉頰1 下，致其受有眼挫傷之傷害，使己○○、辛○○心
    生畏懼，辛○○乃表示欲電聯其弟詹松君籌款，癸○○等人
    始歸還其皮包及手機，癸○○、壬○○並陪同監看辛○○下
    樓撥打電話。同日晚間10時33分許，戊○○應壬○○之託，
    基於幫助恐嚇取財之犯意，攜來其所有不具殺傷力之空氣槍
    2 支（槍枝管制編號0000000000號、0000000000號，經鑑驗
    均無殺傷力）及子彈數顆（未扣案，無從認定係槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條所明定之彈藥，槍彈均係以其所有之黑色
    手提袋1 個裝放）交予壬○○。壬○○即承前恐嚇取財之同
    一犯意，向己○○出示槍彈，使己○○心生恐懼，己○○因
    質疑非真槍，乃趨近詢問槍枝來源，而未至不能抗拒之程度
    。因辛○○表示已經聯繫籌款事宜，丁○○等人始允其於同
    日晚間11時02分離去，總計辛○○遭癸○○等人剝奪行動自
    由約3 小時。然戊○○因恐辛○○報警前來，提議應更換地
    點，乃與癸○○、壬○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙○
    ○、庚○○、周嘉豪共同基於剝奪己○○行動自由之犯意聯
    絡，而癸○○等8 人均承前同一犯意，分乘上開2 車，共同
    強押己○○離去該處。惟於同日晚間11時05分許，行經國道
    1 號高速公路南向59公里處，甲○○駕駛載有己○○之該車
    輛遭警攔查，己○○乃趁機求救脫身，始為警查獲上情，總
    計己○○遭剝奪行動自由約3 小時，警方並當場逮捕車內之
    周嘉豪、庚○○、甲○○、丙○○等4 人，另同車之戊○○
    則趁隙脫逃，而搭乘另部車輛之癸○○、丁○○、壬○○、
    乙○○等4 人見狀逃逸，癸○○等人上揭恐嚇取財犯行始未
    得逞，嗣警經甲○○同意，至其上址住處搜索，扣得甲○○
    所有供本件恐嚇取財犯罪所用之水果刀1 把；另於戊○○拘
    提到案後，經其同意，於98年8 月18日前往其位於桃園縣中
    壢市○○○街47號住處房間搜索，扣得其所有供幫助恐嚇取
    財犯罪所用之上揭空氣槍2 支、黑色手提袋1 個、及與本案
    無關之金屬扳機、撞鐵彈簧導桿等槍械零件1 批、BB彈1 罐
    等物；另警方經戊○○同意，於98年8 月14日至上址騎樓搜
    索，扣得與本案無關且不具殺傷力之空氣槍1 支（槍枝管制
    編號0000000000號）。
三、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○、壬○○、癸○○、乙○○
    、甲○○、丙○○、庚○○、戊○○於本院審理時坦認不諱
    （見本院卷第147 頁反面），並分別於警詢、偵訊、本院準
    備程序中坦認部分犯罪情節明確（見98年度偵字第16035 號
    卷《下稱偵一卷》第12至18、29至39、82至88、94至98、10
    1 至102 、130 至135 、146 至15 1、178 至184 、186 至
    188 、192 至201 、263 至267 、312 至314 頁，98年度偵
    字第19518 號卷《下稱偵二卷》第18至31、35至41、65至69
    、126 至128 頁，審訴卷第80頁反面，本院卷第42頁反面至
    43 頁 、第57頁反面、95至96、109 至110 頁），核與證人
    即被害人己○○、辛○○之指證（見偵一卷第7 至10、87至
    89、90至92、225 至235 、289 至290 頁，偵二卷第71至73
    、179 至18 2頁）、證人詹松君之證述（見偵一卷第11頁）
    及證人即共犯周嘉豪供證情節（見偵一卷第19至28、292 至
    296 頁）相符，並有被告甲○○住處之案發當時電梯監視錄
    影翻拍照片、國道公路警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表、現場照片、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證
    明書、車號查詢汽車車籍資料、國道公路警察局第一警察隊
    受理刑事案件報案三聯單、員警職務報告、財團法人金融聯
    合徵信中心顯示被告丁○○並無任何通報案件紀錄、中華郵
    政股份有限公司花蓮郵局98年9 月28日行字第0985000787號
    函覆丁○○帳戶之客戶歷史交易清單等資料在卷可稽（見偵
    一卷第59至68、109 、175 至176 、221 至223 、242 至24
    4 、252 至253 、271 至276 頁、偵二卷第64、78至91、17
    1 、191 至192 頁），復有上揭水果刀1 支把、空氣槍2 支
    （槍枝管制編號0000000000號、0000000000號）、黑色手提
    袋1 個扣案可證，而上揭2 支空氣槍經送鑑驗結果，認均係
    氣體動力式槍枝，其中槍枝管制編號0000000000號槍枝係以
    外接高壓氣體鋼瓶內氣體為發射動力，槍枝有漏氣現象，經
    測試結果，發射動能甚微，認不具殺傷力，而0000000000號
    槍枝，係以電能驅動馬達帶動活塞壓縮氣體為發射動力，經
    操作檢視，電池組及馬達組均缺損，無法供發射彈丸使用，
    認不具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局98年9 月3 日刑
    鑑字第0980116188號鑑驗書在卷可稽（見偵二卷第150 至15
    3 頁），足認被告等人前揭具任意性之自白核與事實相符，
    而屬可信，本件事證明確，被告等人犯行均堪認定，應依法
    論科。
二、論罪
  (一)核被告壬○○、戊○○、癸○○、丁○○、甲○○、乙○○
    、丙○○、庚○○就剝奪己○○、辛○○行動自由部分所為
    ，均係犯刑法第302 條第1 項妨害自由罪，其等就上開犯行
    ，與共犯周嘉豪間，有犯意聯絡及行為分擔，均共同正犯。
    被告壬○○、癸○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○、
    庚○○以一行為同時剝奪被害人己○○、辛○○2 人之行動
    自由，為想像競合犯，應從一重處斷。
  (二)按恐嚇行為不以將來之惡害通知為限，即以強暴脅迫為手段
    ，而被害人未達於不能抗拒之程度者，亦屬之（最高法院80
    年8 月6 日80年度第4 次刑事庭會議決議參照）。被告壬○
    ○、癸○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○、庚○○向
    被害人己○○、辛○○強索財物未果，核其所為，均係犯刑
    法第346 條第3 項、第1 項恐嚇取財未遂罪；被告壬○○、
    癸○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○、庚○○就上開
    犯行，與共犯周嘉豪間，有犯意聯絡及行為分擔，均共同正
    犯，渠等以一行為同時對被害人己○○、辛○○2 人為恐嚇
    取財之行為，為想像競合犯，應從一重處斷。其等恐嚇取財
    犯行既屬未遂，爰均依刑法第25條第2 項按既遂犯之刑減輕
    之。起訴書認被告丙○○掌摑被害人己○○成傷之舉，另犯
    刑法第277 條第1 項之罪云云，然此僅係被告等人實施恐嚇
    取財之強暴手段，並非另有傷害犯意，業經公訴人當庭更正
    與起訴之恐嚇取財未遂罪部分為實質上一罪之關係，應不另
    論罪，且被害人己○○亦未提出告訴，允宜敘明。被告戊○
    ○基於幫助壬○○等人對被害人己○○恐嚇取財之意思，提
    供所有之上開槍枝，而對於正犯即收受者犯恐嚇取財未遂罪
    資以助力，所為係基於幫助恐嚇取財之犯意而參與構成要件
    以外之犯行，核其所為，係刑法第30條第1 項前段、第346
    條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告戊○○以幫
    助之意思，參與恐嚇取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯，此部分應依刑法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕其
    刑，且其所幫助者為恐嚇取財罪之未遂犯，再依刑法第25條
    第2 項之規定按既遂犯之刑遞減輕其刑。
  (三)次按強盜罪之成立，係以意圖為自己或第三人不法之所有，
    以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法至使不能抗拒而取他人
    之物或使其交付，為構成要件，所謂至使不能抗拒，係指行
    為人所施用之強暴、脅迫等非法方法，在「客觀上」足使被
    害人喪失意思自由，並達於不能抗拒之程度者而言，而強盜
    罪與恐嚇取財罪之區別，係以對被害人施用強暴、脅迫等非
    法方法，所施加之威嚇程度為標準，倘其程度足以壓抑被害
    人之意思自由，達於不能抗拒之程度，而取他人之物或使其
    交付者，即屬強盜罪；否則，被害人交付財物與否，尚有相
    當之意思自由，在社會一般通念上，猶未達不能抗拒之程度
    ，不過因此懷有恐懼之心，則僅成立恐嚇取財罪（最高法院
    94年度台上字第1782號判決參照），查被告壬○○等人固持
    水果刀、槍枝，對被害人施以恫嚇，然被害人己○○在遭持
    刀威脅之下，仍回絕被告癸○○等人典當其車輛之要求，見
    被告壬○○亮槍後，亦能當面質疑非真槍，趨近詢問槍枝來
    源（見偵一卷第227 頁），足見被害人己○○、辛○○於98
    年7 月20日晚間雖受行動控制，並因而心生畏懼，然其意思
    自由，尚未達全遭抑制之程度，而由辛○○虛以委蛇，佯為
    籌款而外出脫困求援，倘其主觀上認被告壬○○所持係真槍
    且真有開槍之可能，衡情殊無一再討價還價，更趨近槍枝而
    查看、詢問之理，故尚難認已達不能抗拒之程度，允宜敘明
    。
  (四)被告壬○○、戊○○、癸○○、丁○○、甲○○、乙○○、
    丙○○、庚○○所犯上開2 罪，其犯意各別，行為互殊，均
    應分論併罰。
  (五)被告壬○○、戊○○分別有事實欄一所載之有期徒刑科刑、
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    等受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，均為累犯，所犯上開各罪均應依刑法第47條第1 項
    加重其刑，並就被告戊○○所犯幫助恐嚇取財未遂犯行，依
    刑法第71條規定先加後遞減之。按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁
    定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係以所
    定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有
    期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢（最高法院94年
    度台非字第249 號判決參照）。查被告癸○○前因違反毒品
    危害防制條例案件，先後經本院以96年度壢簡字第2811號判
    處有期徒刑5 月、98年度審訴字第775 號判處有期徒刑6 月
    均確定，並經本院依檢察官之聲請，以99年度聲字第257 號
    裁定應執行有期徒刑10月，於99年3 月1 日確定，則被告癸
    ○○在未裁定前，已於97年7 月3 日至同年12月2 日先執行
    之有期徒刑5 月之罪，惟依上說明，在其於98年7 月20日為
    本件犯罪行為時，即不能認為已經執行完畢，於本案不構成
    累犯，檢察官認為構成累犯云云，尚有誤會。
  (六)爰審酌被告等人犯罪之動機、目的、手段，任意剝奪他人行
    動自由，喝令被害人交出財物，絲毫不顧及他人行動自由、
    意思決定之自主權利，且無視社會法律秩序之規範，率爾糾
    眾強押他人勒索財物，對於被害人己○○、辛○○造成之損
    害，且未與被害人和解，惟被害人己○○、辛○○均當庭表
    示願予被告等人得易科罰金刑度之處罰等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑。
  (七)次按依司法院於98年6 月9 日公布之釋字第662 號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，依司法院釋字第662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金。是於98年12月30日修正公布，並於99年1 月1 日起
    施行之刑法第41條第1 項前段、第8 項規定：犯最重本刑為
    有期徒刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金；前開規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    月之案件，仍得易科罰金。查本件壬○○、戊○○、癸○○
    、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○、庚○○所犯上開各罪
    ，均得易科罰金，爰併依刑法第41條第1 項前段、第8 項規
    定，就被告等所定應執行之刑分別諭知如易科罰金之折算標
    準。
  (八)按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於
    主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫
    助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為加工並無共同犯罪之意
    思，自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之
    物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上
    字第5583號判決參照）。查扣案水果刀1 把，為被告甲○○
    所有，供與被告壬○○、癸○○、丁○○、乙○○、丙○○
    、庚○○、共犯周嘉豪等人共犯上開恐嚇取財犯罪所用之物
    ，已據被告丙○○、乙○○供明在卷（見偵一卷第86頁，本
    院卷第119 頁反面），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    在被告壬○○、癸○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○
    、庚○○所犯恐嚇取財未遂罪項下宣告沒收之；扣案空氣槍
    2 支（槍枝管制編號000000 0000 號、0000000000號）、黑
    色手提袋1 個，被告戊○○供認為其所有（見偵一卷第268
    頁反面、第27 9頁），係被告戊○○供犯本件幫助恐嚇取財
    犯罪所用之物，爰刑法第38條第1 項第2 款規定，在被告戊
    ○○所犯幫助恐嚇取財未遂罪項下宣告沒收之，且因非正犯
    所有，故不得在正犯項下宣告沒收；另被告戊○○所有扣案
    之槍械零件1 批、BB彈1 罐、空氣槍1 支（槍枝管制編號00
    00000000號），均與本案無關，爰不予宣告沒收。
三、被告壬○○、戊○○、癸○○、丁○○、甲○○、乙○○、
    丙○○、庚○○於本院審理中自白犯罪，經檢察官當庭具體
    求刑如下：(一)被告壬○○、癸○○、丁○○、甲○○、丙○
    ○、乙○○、庚○○所犯共同剝奪人之行動自由罪，被告壬
    ○○、癸○○、丁○○、甲○○各處有期徒刑6 月，被告丙
    ○○、乙○○、庚○○各處有期徒刑5 月，如易科罰金，均
    以新臺幣1,000 元折算1 日。又渠等所犯共同恐嚇取未遂罪
    ，被告壬○○、癸○○、丁○○、甲○○各處有期徒刑4 月
    ，被告丙○○、乙○○、庚○○各處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日。被告壬○○、癸○○
    、丁○○、甲○○各應執行有期徒刑9 月，被告丙○○、乙
    ○○、庚○○各應執行有期徒刑7 月，如易科罰金，均以新
    臺幣1,000 元折算1 日；(二)被告戊○○所犯共同剝奪人之行
    動自由罪，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日。又所犯幫助恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。應執行有期徒
    刑8 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。經被告
    壬○○、戊○○、癸○○、丁○○、甲○○、乙○○、丙○
    ○、庚○○當庭表示同意，願受上開科刑之範圍（見本院卷
    第148 頁反面至第149 頁，簡字卷第92頁反面），本院審酌
    各情，並衡酌告訴人己○○、辛○○亦當庭表示願予被告8
    人可以易科罰金之刑度等語（本院卷第148 頁、簡字卷第85
    頁反面），本院認檢察官之求刑為適當，爰依被告8 人及檢
    察官之請求，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，是依刑事簡易判決第455 條之1 第2 項之規定
    ，本件被告壬○○、戊○○、癸○○、丁○○、甲○○、乙
    ○○、丙○○、庚○○及檢察官均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、
    第30條第1 項、第2 項、第302 條第1 項、第346 條第3項
    、第1 項、第25條第2 項、第55條、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條第1項（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
