【裁判字號】    99,審訴,1163
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1174號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因伍包（驗餘合計淨重壹點肆公克）均沒收
    銷燬之，葡萄糖壹包、夾鏈袋捌個、塑膠吸管杓子壹支均沒
    收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸
    食器壹支、葡萄糖壹包、夾鏈袋捌個、塑膠吸管杓子壹支均
    沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因
    伍包（驗餘合計淨重壹點肆公克）均沒收銷燬之，吸食器壹
    支、葡萄糖壹包、夾鏈袋捌個、塑膠吸管杓子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以91年度毒聲字第2083號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，經同院以91年度毒聲字第2368
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以92年度毒聲
    字第1253號裁定停止戒治並付保護管束出所，於92年11月14
    日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完
    畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第7 號為不起訴處分確定。(一)復於前開強制戒治執行完畢後
    5 年內之94年間，因連續施用第一級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以94年度訴字第674 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，嗣經同院以96年度聲減字第263 號裁定減刑為有期徒刑5
    月確定。(二)另於95年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以96年度訴字第132 號判決各判處有期徒刑1
    年、5 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經同院以96年
    度聲減字第1108號裁定減為有期徒刑6 月、2 月15日，並更
    定應執行刑有期徒刑8 月確定，並與前開(一)減刑後之罪刑接
    續執行，於97年2 月29日執行完畢。（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之
    犯意，於99年3 月5 日下午3 時許，在桃園縣大溪鎮○○路
    1290號瑞興加油站，分別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛
    因及以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次
    ，嗣於同日下午3 時30分許，為警在上址查獲，並扣得其所
    有施用剩餘之第一級毒品海洛因5 包（驗餘合計淨重1.4 公
    克）及供（非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 支暨
    施用毒品所用之葡萄糖1 包、夾鏈袋8 各、塑膠吸管杓子1
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51 條 第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
