【裁判字號】    99,桃簡,1320
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字
    第1509號、84年度台上字第5998號、88年度台上字第1270號
    判決參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    查被告甲○○提供上開帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯
    款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對
    於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係
    以一提供金融機構帳戶之行為，幫助上開詐騙集團成年成員
    先後對被害人乙○○及丙○○為詐欺取財行為，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又查被告前因幫
    助詐欺案件，經本院以97年度桃簡字第2152號判決判處有期
    徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定，於97年11月21日易
    科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其配偶
    所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之
    風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，且被告
    前已因幫助詐欺犯行，經法院判決確定，業如前述，其再為
    本件幫助詐欺犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，自應受
    相當程度之刑事非難，及考量其犯罪之動機、目的、手段、
    被害人遭詐騙之金額暨其犯後僅坦承部分犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
