【裁判字號】    99,簡,93
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官起訴（98年度偵緝字第114
號、94年度偵字11844號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
     事實及理由
一、被告於民國92年至93年間經營址設桃園縣桃園市○○路228
    號之「帥先心算補習班」，竟基於偽造文書之犯意，明知乙
    ○○及甲○○等人並未在上開補習班內負責資優班及課輔班
    等業務，竟於93年7月5日上址，在業務上作成之財政部臺灣
    省北區國稅局年度補習班、安親班業務狀況調查紀錄表上，
    虛列登載甲○○於93年（起訴書誤載為96年，應予更正）1
    月1 日至6 月30負責星期一至五、8 時30分至16時30分、學
    生人數4 人、每人每月新台幣（下同）6000元、收費總額14
    4000元之資優班及乙○○於93年（起訴書誤載為96年，應予
    更正）1 月1 日至6 月30負責星期一至五、13時30分至18時
    30分、學生人數16人，每人每月4000元、收費總額384000元
    之課輔班等不實資料，再持該內容不實之業務狀況表向財政
    部臺灣省北區國稅局申報業務狀況行使之，足生損害於甲○
    ○、乙○○及稅捐稽徵機關對於稅捐管理之正確性。案經乙
    ○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、訊據被告上揭犯行均坦承不諱，且證人甲○○於檢察官偵查
    中證稱：「（問：先前於93年間是否有在被告所經營帥先補
    習班任職？何職？）其於89年開始在帥先補習班任職，當時
    老闆是彭寶洲，被告是92年10月擔任老闆即班主任，其是老
    師負責教國語正音、作文等課。」、「（問：當時補習班經
    營情形如何？你有在領薪水嗎？）其不清楚補習班經營情形
    ，但其因為領不到92年2、3月薪水所以就離職，被告到職後
    就常常有延遲發薪水狀況」等語（見臺灣桃園地方法院檢察
    署98年度偵緝字第114號偵查卷宗第76至77頁）；另證人乙
    ○○於檢察官偵查中證稱：「（問：有無證據、證人證明你
    的確為擔任補習班教師？）沒有，我在補習班沒擔任任何職
    務」等語（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵緝字第114
    號偵查卷宗第33頁），並有財政部臺灣省北區國稅局桃園縣
    分局98年4 月24日北區國稅桃縣二字第0981019186號函附之
    帥先心算補習班93年度補習班、安親班業務狀況調查紀錄表
    影本在卷可資佐證。足認被告前揭不利於己之自白屬實，可
    以採信。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實之文書之罪，被告所犯業務上登載不實之文書罪之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。本件係檢察官
    依通常程序起訴之案件，本院認合於刑事訴訟法第449 條第
    2 項之規定，逕以簡易判決處刑，經本院訊問後，被告於本
    院審理中坦承犯行，並當庭表示願受如主文所示之科刑範圍
    ，經檢察官當庭同意。故本院依刑事訴訟法第451 條之1 第
    1 項所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    規定，檢察官及被告對本判決均不得上訴，附此敘明。又丙
    ○○上開犯行係於96年4 月24日前所為，雖於99年3 月12日
    經本院發佈通緝，於99年4 月12日為警緝獲，然不符中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第5 條不得減刑之規定，自應依法
    減刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段、刑法第216 條、第215 條、修正前刑法第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第215條：
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
