【裁判字號】    99,審訴,1019
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1019號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳佩嘉.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1472號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳伍公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行
    有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
    重零點貳貳伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱同院）以91年度毒聲字第515 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年3 月25日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵字第3973號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內即於91年間，因施用第一級毒品案件，
    經同院以91年度毒聲字第4140號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，經同院以92年度毒聲字第75號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以92年度毒聲字第1966
    號裁定停止戒治併付保護管束出所，嗣因毒品危害防制條例
    修正，於93年1 月9 日報結，該次施用毒品案件並經同院以
    92 年 度訴字第1212號判決判處有期徒刑10月確定；又於92
    年至93年間因連續施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以
    93 年 度上訴字第1864號判決判處有期徒刑11月確定，並與
    上開有期徒刑10月接續執行，於94年10月19日假釋併付保護
    管束出監，迄94年12月14日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    其未執行之刑，以已執行論。繼於95年間因施用第一級毒品
    案件，經同院以95年度訴字第2678號判決判處有期徒刑1 年
    確定，嗣經同院以96年度聲減字第1880號裁定減刑為有期徒
    刑6 月確定，於96年8 月8 日徒刑易科罰金執行完畢。再於
    96 年 間因施用第一、二級毒品案件，經同院以96年度訴字
    第1764號判決各判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第6898號裁定各減
    刑2 分之1 ，並更定應執行刑為有期徒刑7 月確定；又於97
    年間因施用第一級毒品案件，經同院以97年度訴字第1306號
    判決判處有期徒刑9 月確定；上開2 案接續執行，於98年4
    月15日假釋併付保護管束出監，迄98年5 月3 日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案均
    構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年2 月25日下午5 時30分許，在臺北市○○區
    ○○路77號3 樓居處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月26
    日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺北市士林區某處
    ，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣因另案通緝
    ，為警於99年2 月25日晚間11時5 分許，在臺北市○○區○
    ○路與延平北路口緝獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因1
    包（驗餘淨重0.225公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
