【裁判字號】    99,壢簡,1123
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9239號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第
    1158號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1
    千元折算1 日確定，甫於民國97年7 月17日易科罰金執行完
    畢，仍未警惕。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意
    ，於99年3 月16日下午3 時10分許，在桃園縣中壢市○○路
    46號旁之停車場內，徒手竊取甲○○置放在其所有，車牌號
    碼FH-989號自用大貨車上之鋼索5 捆（共84呎，價值約2500
    元），為警當場查獲，並扣得鋼索5 捆。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固坦認有拿取上開鋼索5 捆等情
    屬實，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊並未竊盜，5 捆
    鋼索本來掛在上開大貨車上，後來掉落在地面上，伊認為係
    沒人要的物品，才撿拾該5 捆鋼索放在麻袋裡，要拿到資源
    回收場變賣等語。惟查，證人甲○○於本院訊問時結稱：「
    （鋼索收起來後你會放在何處？）我會掛在車頭L 型的鐵架
    上面。（是否會掛的牢固，有無可能掉到地面？）不會，即
    使我開車在行進間有巔陂也不會掉下來。（5 捆鋼索是否掛
    在同一個掛勾？）是的。（警察通知你去認鋼索時，你的鐵
    架有無斷裂？）沒有，是完好的。（有沒有可能5 捆鋼索同
    時掉在地面？）不可能，我掛勾做的很長，一定是有人去拿
    下來。」等語明確，參以證人與被告並無宿怨，尚且於本院
    訊問時為被告之年邁請求本院斟酌，衡無構陷被告之動機，
    其證詞信而有徵，再者，被告既辯稱該5 捆鋼索原係掛在大
    貨車上，其後始掉落地面，然依證人甲○○上開結詞，已排
    除5 捆鋼索自行掉落地面之可能，除非係經人為取下，綜此
    ，足認被告上開所辯尚非可採，況且被告始於警詢時陳稱：
    當時現場沒有人，所以在拿取鋼索前，未徵求物主之同意云
    云；繼於偵查中改稱：伊於撿拾前，曾問過現場之人是否要
    上開鋼索，然無人回答等語，是其前後供述已有左異，已難
    盡實。此外，並有贓物認領保管單1 紙及扣案物品照片2 張
    在卷可資佐證。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。又被告行為時已屆滿86歲，有其年籍
    資料在卷足按，爰依刑法第18條第3 項規定減輕其刑，同時
    有加重減輕事由，應先加後減。爰審酌被告因一時貪念，竊
    取他人存放之鋼索（價值約2,500 元），犯行自屬非是，兼
    衡被告之生活狀況、智識程度、素行及否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
