【裁判字號】    99,桃簡,735
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13309 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因侵占案件於民國96年4 月18日經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑6 月確定，甫於96年6 月8 日易科罰金執行
    完畢。被告乙○○與被告甲○○前為男女朋友關係，分手後
    被告甲○○因與被告乙○○有財產糾紛，竟基於傷害之犯意
    ，被告兩人相約於97年11月11日凌晨2 時，在桃園縣蘆竹鄉
    坑口村頭前12號被告乙○○住處門前談判時一言不合，以貨
    車門夾傷被告乙○○之左手，並以腳踹被告乙○○之右腿，
    致被告乙○○受有右大腿淤傷2 處、左上臂淤傷，左前臂內
    側紅腫及左前臂外側淤傷3 處。又被告二人因財務糾紛，被
    告甲○○時常前往乙○○位於桃園縣桃園縣蘆竹鄉坑口村頭
    前12號乙○○住處索討財物，乙○○不堪騷擾，竟基於恐嚇
    之犯意，以手機簡訊，於97年11月10日上午5 時4 分傳訊「
    貨車不處理你給我試試看，這段時間要是再讓我看到你在我
    家我爺爺家我弟就說不要怪他。」於同年月10日下午6 時54
    分許「幹你娘，你敢又三經半夜打到我家把我媽吵起來，今
    天晚上你死定了，是男人就不要跑，幹你娘」及同年月12日
    上午12時40分以「有本事你在較其他兄弟來阿？你繼續鬧大
    一點不會，想挽回？可能嗎？你根本就是捨不得錢跟車子」
    ，同年11月12日下午3 時42分以「從今天開始我不會再留後
    路給你因為是你逼人太甚，劉世平如果不夠的話我還有其他
    人，不要忘了找你的人還很多。勸你趕快搬走，有種在去我
    家試試看，幹你娘。」，同年11月12日下午3 時37分以「幹
    你娘，你很行很會亂嘛! 歡迎你去告以為你很了不起？最好
    馬上去因為你沒時間了，幹你娘既然這麼行我就叫劉世平來
    解決你，不信的話從今天起再來我家試試看」等加害於被告
    甲○○之生命、身體之事恐嚇被告甲○○，致被告甲○○心
    生畏懼，致生危害於安全。案經甲○○及乙○○訴由桃園縣
    政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上開犯行，於本院調查時坦承不諱；被
    告甲○○則坦認有於當天凌晨前往與被告乙○○理論，惟矢
    口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊當天是騎腳踏車去散心，
    並沒有開車去，也沒有動手毆打被告乙○○云云。惟查，前
    揭事實，業據告訴人即被告乙○○於警詢及偵查及本院調查
    時時指證綦詳，並有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書1 份
    在卷可稽，另查被告甲○○亦不否認當天確實有因貨車之事
    與乙○○吵架而發生衝突等情不諱，此復核與告訴人乙○○
    所述與被告為上述事情發生爭執後被毆打致受有前述傷害部
    分相合一致，再酌以被告甲○○長久以來與告訴人乙○○屢
    屢因分手後財產歸屬問題發生爭執，而致其對告訴人心生不
    滿；及就告訴人受有右大腿瘀傷2 處、左上臂瘀傷、左前臂
    內側紅腫及左前臂外側瘀傷3 處之傷害部位，衡情此傷勢亦
    難是由告訴人自己所致，俱見告訴人前揭所指各節屬實；再
    者，被告於警詢時供稱其當天是走路經過該處去散心，後於
    本院第1 次調查時卻改稱伊當天是開車去的，嗣又改稱伊當
    天是跟樓下阿婆借腳踏車騎去的（見偵卷第13頁、本院卷第
    13 頁 反面、第14頁），顯見被告所言前後置詞不一，相互
    矛盾。綜上所陳，被告甲○○確有於上開時、地，以前述方
    式傷害告訴人之事證已明，被告甲○○前揭所辯，核係卸責
    之詞，不足採信，被告甲○○之傷害犯行堪以認定。另被告
    乙○○對其所犯恐嚇犯行坦承不諱，業據告訴人甲○○於警
    詢及偵訊中指述歷歷，並有卷附之簡訊翻拍照片5 張及99年
    6 月3 日本院訊問筆錄1 份在卷可稽，是被告恐嚇犯行亦堪
    以認定，均應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 277 條第 1 項之普通傷害
    罪。被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。又被告甲○○前因侵占案件，經臺灣板橋地方法院以95年
    度易字第2561號判決判處有期徒刑6 月確定，於96 年6月8
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○曾為男女
    朋友關係，並無深仇大恨，竟僅因與告訴人發生財務糾紛遂
    以暴力相向傷害告訴人，顯不尊重他人之身體法益，法紀觀
    念淡薄，行為可訾，另被告乙○○亦不思以理性方式尋求解
    決與告訴人甲○○間之糾紛，竟以加害生命之事恐嚇被害人
    ，致被害人心生畏懼，兼衡被告2 人之犯罪動機、目的、手
    段、告訴人乙○○所受傷勢情形，及被告2 人迄今尚未賠償
    對造之損害、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
