【裁判字號】    99,聲判,43
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第43號
聲  請  人  甲 ○ ○
被      告  乙○○○
上列聲請人因被告侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長民
國99年5月24日99年度上聲議字第3848號駁回再議之處分（原不
起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第6267號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258條之1第1
    項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以，告訴人聲
    請再議經駁回後，須於10日內委任律師提出理由狀聲請交付
    審判，此乃律師強制代理制度，倘未委任律師代理提出理由
    狀而為聲請者，洵屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人甲○○聲請意旨係以被告乙○○○涉犯侵占案件
    ，原向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察
    署檢察官以99年度偵字第6267號為不起訴處分後，聲請人不
    服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長認再議為無理由
    而予駁回，聲請人因認前開駁回再議之處分不當，遂向本院
    聲請交付審判云云。
三、經查，聲請人提起本件聲請交付審判案件，並未委任律師，
    此有提出交付審判狀在卷可稽。揆諸首揭法條立法理由明示
    「為防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源」之意旨，足見立法
    者明確要求聲請程序進行之初，即應委任律師，始能切合前
    開目的，故聲請人未經委任律師代理逕自聲請交付審判，所
    為聲請程序於法有悖，此項程式之欠缺又不能補正，爰予駁
    回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
