【裁判字號】    98,聲,1641
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1641號
聲  請  人  桃園縣政府地方稅務局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人創翔企業股份有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人創翔企業股份有限公司（統一編
    號：00000000）欠繳使用牌照稅新臺幣（下同）290,857 元
    ，因經濟部限期該公司於民國98年5 月19日前完成改選董監
    事，惟其未依限完成改選變更登記，原任董監事已自98年5
    月19日當然解任，且相對人之法定代理人周江琳業已死亡，
    聲請人須查報「承受執行程序之人」，並進行強制執行程序
    ，爰依公司法第208 條之1 、非訟事件法第183 條第1 項之
    規定，聲請選任相對人之臨時管理人等語，並提出相對人公
    司變更登記事項卡、欠稅總歸戶查詢情形表、戶政連線除戶
    資料影本為證。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用清算之規定。公
    司之清算，除公司法或章程另有規定，或股東會另為選任者
    外，以全體董事為清算人；不能依前開規定定清算人時，法
    院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第
    26條之1 及第322 條均有明文。是股份有限公司經主管機關
    廢止公司登記後，即應進行清算程序，由清算人執行公司事
    務，原任公司之董事及其董事會亦自斯起無復行使相關職權
    之餘地。而「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害
    之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以
    上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不
    利於公司之行為」，固為公司法第208 條之1 第1 項所明載
    。然前開規定之立法理由，緣係避免公司因董事死亡、辭職
    或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大
    部分均遭法院假處分不能行使職權之情況下，甚或未遭假處
    分執行之剩餘董事消極地不行使職權，及董事對於公司事務
    有利害關係，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩
    序。是以，利害關係人依上開法文聲請法院選任公司臨時管
    理人，自應以因有上開事由存在，致公司業務全面停頓之虞
    或有剝奪該具利害衝突之董事全部職權必要者，始得為之，
    若公司之董事或董事會依法已無行使相關職權之餘地者，殊
    無上開條文之適用。
三、經查：相對人創翔企業股份有限公司，業經主管機關即經濟
    部於99年3 月19日以經授中字第09934033270 號命令解散，
    有卷附經濟部中部辦公室99年5 月14日經中三字第09932041
    580 號書函可稽，揆諸前揭說明，相對人自斯時起應由清算
    人進行清算程序，而原任該公司之董事及董事會亦無復行使
    相關職權之餘地，從而，聲請人復請求本院選任臨時管理人
    以代行該公司董事及其董事會之法定職權，核無必要，是聲
    請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
