【裁判字號】    99,交簡上,115
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第115號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯業務過失傷害案件，不服本院刑事庭民國99
年3 月2 日98年度壢交簡字第3463號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：98年度偵字第17858 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第284 條第2 項之從事業務之人，因業務上之過
    失傷害人罪，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求提起上訴，認本件告訴人因被
    告之傷害行為導致右手肩膀骨頭粉碎，經歷長庚醫院、天成
    醫院手術6 次仍須每日進行復健，且告訴人為家中主要經濟
    來源，被告迄今仍未對告訴人有實質補償，被告前亦有業務
    過失傷害之紀錄，原審量刑實屬過輕，請更為適法之裁判。
    然按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均
    為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁
    量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情
    狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定
    刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一
    般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情
    事之外，並不得任意指摘其量刑違法（最高法院75年臺上字
    第7033號、72年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號判例
    參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形
    ，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重
    （最高法院85年度臺上字第2446號判決參照）。準此，第一
    審法院所為量刑，如非有上揭明顯違法之情事，尚難得以擅
    加指摘其違法或不當至明。經查，原審認定被告罪證明確，
    而論以業務過失傷害罪，並審酌被告前因業務過失傷害案件
    ，經本院以91年度壢交簡字第1862號判決判處拘役59日確定
    ，於92 年12月10日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，被告駕駛營業小
    貨車行經行車管制號誌正常運作交叉路口，因其超速且未遵
    守紅燈號誌之指示行駛，致肇上開事故，而當時狀況並無不
    能注意之情事，並造成告訴人受有前開傷害，且被告迄今仍
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，所為誠屬不
    該，惟念被告犯後坦承犯行等一切情狀，判處有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，認事用法俱無違誤，
    且在量刑時業已將告訴人之損害及被告與告訴人未能和解一
    併考量在內，依前開最高法院判例意旨，殊難任意指摘原審
    量刑過輕，是檢察官徒以原審量刑過輕為由，提起上訴，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
