【裁判字號】    99,訴,145
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第145號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年06月02日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○應於自被繼承人胡邱紅春所繼承財產之限度內，給付
原告新台幣柒拾陸萬元，及自民國九十八年五月十九日起至清償
日止，按週年利率百分之四點一四七計算之利息，並自民國九十
八年六月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，另按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，另按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張略以：
  (一)緣訴外人胡勤毅於民國97年09月18日，向原告借款新台幣（
    下同）76萬元，並邀訴外人張雅雯、胡邱紅春為連帶保證人
    ，約定之到期日、利率及違約金如卷內附表所示，此有借據
    1 紙、授信約定書3 紙為憑。訴外人胡勤毅之借款嗣於98年
    07月05日到期，詎經原告屢次催討，迄未清償，共計尚欠本
    金76萬元及其利息、違約金。原告乃依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係，請求訴外人等負連帶清償之責。
  (二)惟經查，訴外人胡邱紅春（上開借款之連帶保證人）業已於
    96年06月10日死亡，其直系血親卑親屬中第一順位繼承人計
    有被告丙○○、訴外人胡勤毅（另案取得執行名義：北院98
    年度司促字第21910 號支付命令）及胡勤蕙（另案取得執行
    名義：北院98年度司促字第25942 號支付命令）等三人，其
    中胡勤蕙曾辦理限定繼承，餘均未辦理限定繼承或拋棄繼承
    。依民法相關規定，被告丙○○亦同為前開由胡勤蕙所聲明
    限定繼承之效力所及，即於其所繼承遺產限度對原告仍應負
    清償債務之責。為此提起本件訴訟，請求判決如聲明所示。
三、被告未為聲明及陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出借據1 紙、授信約定書3 紙
    、繼承系統表1 紙、光復後除戶戶籍簿3 紙、戶籍謄本2 紙
    、台灣台北地方法院（下稱台北地院）家事法庭98年08月18
    日函文1 份等影本為憑，核屬相符，應堪信為真實。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項。又所謂連帶保證，係連帶保證人與主債務人連帶負
    債務履行責任之保證，因連帶保證具連帶債務之性質，故債
    權人得併向連帶保證人與主債務人為全部給付之請求。本件
    借款人胡勤毅於借款到期後並未依約清償，依借款契約之約
    定，全部債務視為到期，借款人胡勤毅自應全部清償，並給
    付約定之利息及違約金，而其連帶保證人張雅雯、胡邱紅春
    依法亦應同負全部清償之責。次按，繼承人得限定以因繼承
    所得之遺產，償還被繼承人之債務；繼承人有數人，其中一
    人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人視為同為限定之繼
    承；為限定之繼承者，其對於被繼承人之權利、義務，不因
    繼承而消滅，修正前民法第1154條第1 至3 項定有明文。又
    限定繼承之繼承人，仍應繼承被繼承人之債務，僅其清償責
    任以因繼承所得之遺產為限而已（以遺產為限定之物的有限
    責任），並非可不負清償之責。另限定繼承債權人，仍得就
    債權全額為裁判上及裁判外之一切請求，惟債權人起訴請求
    ，繼承人如提出限定繼承之抗辯時，法院應為保留的給付（
    於繼承財產限度內為給付）之判決，至於繼承財產之多寡、
    有無隱匿遺產或在遺產清冊為虛偽之記載等，則非本件判決
    斟酌之範圍。查被告之被繼承人胡邱紅春業於96年06月10日
    死亡，繼承人之一即訴外人胡勤蕙曾向台北地院聲明限定繼
    承，經台北地院家事法庭於96年07月18日以96年度繼字第93
    2 號裁定准許在案，業經本院依職權調閱該卷屬實，則被告
    就前述被繼承人胡邱紅春所負之債務，基於繼承之法理，自
    應僅負量的有限責任，即在因繼承所得遺產範圍之限度內，
    負償還之責。
  (三)從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告於繼承
    其被繼承人胡邱紅春遺產之範圍限度內，給付原告76萬元及
    如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
