【裁判字號】    99,聲,2376
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2376號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第418 號
），聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉幫助販賣第三級毒
    品案，被查扣手機4支，經本院99年度刑管字第849號保管中
    ，然上開手機，其中1支並無SIM卡，平日未使用；門號：00
    00000000該支電話用來拍照；餘2支則是平日從事網拍工作
    聯絡客戶及朋友之用，均非供本件犯罪所用之物，為此請求
    將上開4支手機發還予聲請人云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。
三、查聲請人即被告甲○○聲請發還之扣押物，係本院99年度訴
    字第418號違反毒品危害防制條例案件所查扣之證物，且為
    該案被告周信志聯繫被告甲○○載送前往購毒之用，而屬被
    告等人是否涉嫌犯罪之重要證物，茲因本案尚未確定，前開
    證物仍有留存查證以釐清案情之必要，是依上開法條說明，
    本院認聲請人即被告甲○○之聲請尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
