【裁判字號】    98,壢簡,2992
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5 月7 日下午5 時30分許，前
    往桃園縣中壢市○○路53巷22號「阿珠檳榔攤」內，與乙○
    ○因細故爭執，竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打乙○○之眼
    睛，又拉扯乙○○頭髮撞牆，並以腳踹乙○○，嗣經甲○○
    之母出面阻止始罷手，致乙○○受有頭部外傷併右眼眶瘀腫
    、右肩挫傷、左後頸部及右前側胸部挫傷之傷害。案經乙○
    ○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有推倒乙○○之事實，惟仍否認
    有傷害告訴人乙○○之事實，辯稱：不知道乙○○為何有那
    麼多傷等語。惟查，前揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警
    詢及偵查中指訴綦詳，並有行政院衛生署桃園醫院傷害診斷
    證明書1 紙附卷可稽，參以被告亦自承與告訴人發生肢體衝
    突，經人勸解始返家等情節，堪認告訴人之指訴，洵非子虛
    。而細繹上開診斷證明書所載告訴人所受傷勢，遍及身體多
    處，衡非單純跌倒撞到桌角所致，被告上開所辯，為避就之
    詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    爰審酌被告細故傷害告訴人身體，致告訴人受有如事實欄所
    示之傷害，情緒管理欠佳，又被告雖與告訴人達成和解，然
    未克依約履行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、智
    識程度、生活狀況及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
