【裁判字號】    99,賠,11
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  99年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按冤獄賠償由為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第4 條第
    1 項前段定有明文；又所指「原判決無罪之機關」，乃指各
    級法院、或各級軍事法院，上訴案件經駁回者，指原宣告無
    罪、不受理判決之法院或軍事法院，辦理冤獄賠償事件應行
    注意事項第6 條亦有明定。由此足徵，倘聲請人於無罪判決
    確定前曾受羈押者，其冤獄賠償之聲請，應向為原判決無罪
    之法院為之，始為適法。再受理賠償事件之機關認無管轄權
    者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第12條第1 項後段亦有明
    文。
三、經查：本件聲請人前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以91年度重訴字第49號判處有期徒刑3 年6 月，後經被
    告上訴後，臺灣高等法院以93年度上訴字第1674號撤銷原判
    決並判處有期徒刑3 年6 月，嗣經被告上訴最高法院，經最
    高法院發回後，由臺灣高等法院以96年度上更一字第511 號
    撤銷原判決並判處有期徒刑3 年，嗣又經被告上訴最高法院
    ，經最高法院發回，再由臺灣高等法院以97年度上更二字第
    53號撤銷原判決並判處有期徒刑2 年6 月，惟經被告上訴最
    高法院，又經最高法院發回，復由臺灣高等法院以98年度重
    上更三字第30號判決無罪，並經最高法院於98年9 月24日以
    98年度台上字第5526號判決駁回檢察官之上訴而告無罪確定
    ，有卷附前揭各該刑事裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑。故本件諭知聲請人無罪判決之機關為臺灣高等
    法院，並非本院，揆諸上開法條規定，聲請人應向無罪判決
    之臺灣高等法院聲請冤獄賠償，始為適法，其誤向無管轄權
    之本院提出聲請，於法不合，應予駁回。
四、聲請人雖請求本院移送有管轄權之臺灣高等法院，然冤獄賠
    償法並無管轄錯誤應移送於管轄機關之特別規定，亦未準用
    刑事訴訟法之管轄錯誤判決；是聲請人誤向本院聲請，於法
    律上之程式即有違背，且性質上無法補正，本院亦無移送臺
    灣高等法院之職權，爰決定如主文。
五、聲請人如不服本決定，有權利於收受決定書後20日內，以書
    狀敘述理由，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審，逾期
    將喪失救濟權利，特此教示。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
