【裁判字號】    99,桃簡,948
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5351號）本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○固坦認有於前開時、地，因停車問題與告訴人
    發生糾紛，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊沒有向告
    訴人揮拳，係伊推到告訴人車門，然後打到告訴人云云。惟
    查，前揭事實，業據告訴人乙○○於警詢及偵查時指證綦詳
    ，並有恩主公醫院診斷證明書 1 份在卷可稽，而被告甲○
    ○亦不否認確實有與告訴人乙○○就停車一事發生衝突等情
    ，此復核與告訴人乙○○所述與被告為上述事情發生爭執後
    被毆打致受有前述傷害部分相合一致，再酌以被告甲○○與
    告訴人乙○○為上述之事發生口角爭執在先，而致其對告訴
    人心生不滿，及參酌告訴人受有下頷挫擦傷之傷害部位，衡
    情此傷勢亦難是由告訴人自己故意所致，俱見告訴人前揭所
    指各節應堪信屬實。綜上所陳，被告甲○○確有於上開時、
    地，以前述方式傷害告訴人之事證已明，被告前揭所辯，核
    係卸責之詞，不足採信。被告傷害之犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 277 條第 1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告甲○○與告訴人有認識，並無深仇大恨，竟
    僅因與告訴人發生停車糾紛遂以暴力相向傷害告訴人，顯不
    尊重他人之身體法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告
    之犯罪動機、目的、手段、告訴人等所受傷勢情形，惟念其
    被告迄今尚未賠償告訴人等之損害、犯罪後猶卸詞狡辯、否
    認犯行及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
