【裁判字號】    99,交聲,754
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第754號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-Z000000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年1 月12日上午7 時
    40 分 ，駕駛車號705-FF營業用大客車，駛至國道一號北向
    50.3 公 里處，因追撞前方之車號T3-2751 號自小客車，再
    追撞車號6537號自小客車，經警前往處理，測得其呼氣酒精
    濃度為每公升0.37毫克。然伊係案發前一日飲酒，已經過整
    晚休息，並確定退酒後才於隔天上午開車上路，並無故意飲
    酒開車，無故意違規之犯意，因之提起本件異議云云。
二、經查：道路交通安全規則第114 條第2 款規定「汽車駕駛人
    有下列情形之一者，不得駕車：…二、飲用酒類或其他類似
    物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中
    酒精濃度超過百分之○‧○五以上。」又道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項、第2 項規定「汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣一萬五千元以上六萬
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年
    ；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷
    或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一、酒精濃度
    超過規定標準。二、吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品及其相類
    似之管制藥品。」「汽車駕駛人駕駛營業大客車有前項應受
    吊扣情形者，吊銷其駕駛執照。」異議人於上開時、地肇事
    後，經警前往處理，於同日上午8 時2 分測得其呼氣酒精濃
    度為每公升0.37毫克，有酒測值報告單影本附卷可稽，是異
    議人違反上開規定甚明，異議人以其係案發日前一日飲酒作
    為本件異議理由，核無實益，亦不足以改變其違規之事實。
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第2 項、第67條第2 項後段、第24條第1 項第2 款規定，
    裁處罰鍰新台幣22,500元、吊銷駕駛執照4 年、並應參加道
    路交通安全講習即無不合。從而，本件異議為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                          書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
