【裁判字號】    99,聲,2318
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因擄人勒贖案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管
束（99年度執聲字第1500號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因擄人勒贖案件，經本院以95年度重訴字
    第25號判決判處有期徒刑5 年8 月確定。受刑人刑期於同年
    7 月3 日起算，前因羈押折抵157 日，刑期終結日原為100
    年9 月27日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數68日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為100 年7 月21日等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊等件在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於99年6 月18日核准
    假釋，聲請於其假釋期中交付保護管束。本院形式上審核聲
    請人所附相關文件，認聲請為適法正當，應予准許。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
