【裁判字號】    99,重訴,209
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第209號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款等事件，原告曾聲請對被告核發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
8,000,000 元，應徵第一審裁判費為80,200元，扣除原告前繳支
付命令裁判費500 元外，尚應補繳79,700元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
