【裁判字號】    99,桃簡,573
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98 年度偵字第 15949 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯運送走私物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鮮鹿茸拾箱( 總計毛重壹佰捌
拾玖點參陸公斤）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯懲治走私條例第 3 條第 1 項之運送走私
    物品罪。被告與該姓名年籍不詳，綽號『阿順』之男子就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應依刑法第 28 條之規
    定，論以共同正犯。又被告利用不知情之旭正貨運股份有限
    公司之司機楊景富運送本案走私之物品，以實現被告運送走
    私物品犯罪，屬間接正犯，仍應依運送罪正犯論處。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況、智識程度與
    犯後坦承犯行，態度尚可及其素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之鮮鹿茸 10 箱 (總毛量 189.36 公斤 )，為被告供
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1項 、
    第454 條第2 項，懲治走私條例第3 條第1 項，刑法第28條
    、第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上訴狀
（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案所犯法條全文：
懲治走私條例第3條
運送、銷售或藏匿前條第1項之走私物品者，處5年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣150萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
