【裁判字號】    99,訴,391
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第391號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，有關機車維修費用之請求，本
院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由提起
    民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。如刑事庭
    將該事件裁定移送民事庭，即屬民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款所謂起訴不備其他要件，應依該條項款之規定，以裁
    定駁回之（最高法院60年臺上字第633 號、44年臺抗字第4
    號判例意旨參照）。
二、本件原告因被告過失傷害案件於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，就其機車毀損須修繕所生之損害，請求判令被告應給
    付原告新臺幣32,100元，嗣經刑事庭依刑事訴訟法第504 條
    第1 項之規定，將其附帶之民事訴訟以裁定移送民事庭。惟
    查，本院刑事庭係以過失傷害判處被告罪刑，此據本院調閱
    被告所涉過失傷害刑事案卷查核屬實，則原告之機車毀損即
    非屬被告被訴犯罪事實所生之損害（按刑法就過失毀損並無
    處罰明文），揆諸前揭法條規定及判例意旨，原告尚不得依
    刑事附帶民事訴訟程序，請求被告賠償其因維修機車所生之
    損害，是原告此部分之請求，尚難認為合法，應予駁回。原
    告此部分之訴既經駁回，其此部分假執行之聲請，亦失所附
    麗，應併予駁回。至原告因被告過失傷害所生之財產上、非
    財產上損害，本院另以判決為准駁，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
