【裁判字號】    99,壢簡,1170
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1170號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品甲基安非他命之
殘渣袋壹只沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至被告於偵查中雖辯稱：伊最後一次施用毒品係於99年2 月
    云云。惟查，被告於民國99年3 月16日18時15分許，由警提
    供清潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶
    封緘一節，業經被告於警詢及偵查中自承無訛。又上開採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素免疫
    學（EIA ）分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS ）分析
    法確認，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該公司99
    年4 月6 日報告編號：UL/2010/30693 號濫用藥物檢驗報告
    1 紙在卷可稽（參見偵卷第37頁）。依據文獻Clarke's
    Isolation and Indentification of Drugs乙書第二版記述
    ：施用甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿
    中排出等語。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受
    施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，一般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5
    天，此有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理
    局）91年10月3 日管檢字第110436號函可查。又目前常用檢
    驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析
    法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法
    對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反
    應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大
    部分地方衛生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（
    屬薄層層析法），經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣
    相層析質譜儀（GC/MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認者，均不致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分析法之靈
    敏度不如氣相層析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法
    及Toxi-Lab分析法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局
    曾針對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層
    析質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，
    亦有該局92年6 月20日管檢字第0920004713號函可據。」從
    而，被告上開辯解顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第2528號裁定送勒戒所觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於87年11月26日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以87年度偵字第14034
    號為不起訴處分確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第1325號裁定送勒戒所觀察、勒戒，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第1981號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，同案並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，並經本院以89年度易字第922 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，嗣因強制戒治期間成效評定為合格，
    經本院以89年度毒聲字第5674號裁定停止戒治所餘期間付保
    護管束，惟被告又於保護管束期間施用毒品，經本院以90年
    度毒聲字第1153號裁定撤銷停止戒治，同案亦經臺灣桃園地
    方法案檢察署檢察官提起公訴，並經本院以90年度易字第14
    23號判決判處有期徒刑10月確定之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參。則被告於前案經觀察勒戒執行
    完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意
    旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官
    逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有附件犯罪事實
    欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再
    因施用毒品犯行經法院判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，及否認犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。末查，扣案之內含有第二級毒品甲基
    安非他命之殘渣袋1 只，雖未經檢驗，然被告於警詢及偵查
    中時均坦承前揭物品為其施用第二級毒品甲基安非他命所用
    ，又其為警查獲時所採集之尿液，經送驗結果，亦確呈甲基
    安非他命陽性反應，已如前述，足徵前揭扣案物品內含之不
    明白色結晶體確係為甲基安非他命無訛，且前揭扣案之物又
    無法與內含之甲基安非他命分離，亦應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
