【裁判字號】    99,桃簡,972
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑2 年6 月30日確定，並於96年1 月31日執行完畢。」更正
    為「甲○○前於民國79年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以79年度易字第2110號判處有期徒刑8 月，嗣經裁定減
    為有期徒刑4 月確定，又於80年間，因違反懲治盜匪條例及
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以80年度上訴字第
    4276號判決應執行有期徒刑7 年6 月確定，上開三罪接續執
    行，於84年5 月16日縮短刑期假釋出監；再因違反藥事法案
    件，經臺灣高等法院86年度上訴字第5145號判處有期徒刑8
    月確定，又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以87年度易字
    第598 號判處有期徒刑5 月確定，復因侵占案件，經臺灣板
    橋地方法院以87年度自字第215 號判處有期徒刑7 月確定，
    又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度易字第26
    13號判決有期徒刑7 月確定，上開5 月及7 月之有期徒刑經
    法院裁定應執行有期徒刑11月確定，嗣上開假釋經撤銷，執
    行殘刑3 年5 月27日，並與前開其他各罪接續執行，於90年
    11月26日縮短刑期假釋出監，復又因假釋期間犯罪而遭撤銷
    假釋，應執行殘刑2 年6 月30日，於96年1 月31日縮刑期滿
    執行完畢。」，及證據補充「車輛尋獲電腦輸入單」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又其
    曾有前揭所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有竊盜前科，竟再犯本案，足見其就竊盜犯行全
    無警惕，惡性非輕，兼衡其犯罪之手段、所得財物之價值、
    財物已返還被害人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支為被
    告所有供犯本案所用之物，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
