【裁判字號】    99,壢簡,1151
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10214 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。爰
    審酌被告頂替他人犯罪之舉，將使刑罰之追訴失去公平正義
    ，妨害司法公正，影響犯罪偵查與真實發現，所生危害非輕
    ，兼衡被告之素行、犯罪動機、目的、智識程度及其犯後坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                        刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
