【裁判字號】    99,訴,711
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第711號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
            甲○○
被      告  三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
共      同
訴訟代理人  林明珠律師
上列原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件。原告起訴時請求
訴訟標的金額為新臺幣1,811,630 元，並據繳納裁判費新臺幣19
,108元。嗣原告追加請求被告連帶給付新臺幣169,932 元，訴訟
標的價核增為新臺幣1,981,562元，應繳納裁判費新臺幣20,701
元，就追加部分尚應補繳新臺幣1,593 元，茲限原告於收受本裁
定後3 日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告追加之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
