【裁判字號】    99,壢簡,1180
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第12653 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年間，因違反台灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度
    偵字第20615 號為緩起訴處分確定，於96年4 月18日期滿；
    又於98年12月間，因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經本院以99年度壢簡字第588 號判決判處有期徒刑3
    月（均不構成累犯），明知不得居間介紹他人僱用大陸地區
    人民在台灣地區從事未經許可之工作，且明知俞建雄係未經
    內政部警政署入出境管理局許可合法入境而擅自以偷渡方式
    入境之大陸地區人民，為違反入出國及移民法之犯人，未經
    許可不得加以僱用，竟仍基於居間介紹他人僱用大陸地區人
    民在臺灣地區從事未經許可工作之犯意，於99年1 月14日，
    在桃園縣某處，介紹俞建雄至魏新坤處，由魏新坤以日薪新
    臺幣（下同）2, 300元之代價，僱用俞建雄在其指定之工地
    ，從事水泥、貼磚之工作，魏新坤並租用桃園縣楊梅鎮○○
    路459 巷17號4 樓405 室供俞建雄居住（魏新坤、俞建雄均
    另行聲請簡易判決處刑）。嗣魏新坤於99年3 月1 日18時30
    分許，在桃園縣八德市○○路與思源街口前為警查獲，始循
    線查悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動簽分
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（見99年度偵
    字第6021號卷第91頁），核與證人即大陸人民俞建雄於偵查
    時之證述情節相符。堪認被告上開任意性自白，應與事實相
    符，可以採取。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第5 款不得居間介紹他人為僱用大陸地區人民從事
    未經許可工作之規定，應依同法第83第1 項之規定處罰。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、居間介紹大陸地
    區人士俞建雄1 人，及所生危害，犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
