【裁判字號】    99,家訴,90
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第90號
反  訴原告  甲○○
訴訟代理人  陳志斌律師
反  訴被告  乙○○
訴訟代理人  謝秉錡律師
上列反訴原告與反訴被告間請求請求剩餘財產分配事件，反訴原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,00
0,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
