【裁判字號】    99,審訴,1002
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1002號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：荊仁.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第168 號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以87年度毒聲字第31
    17號裁定停止戒治，於87年12月10日停止戒治併付保護管束
    出所，迄88年8 月6 日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，
    視為強制戒治執行完畢，並經本院以87年度易字第812 號判
    決判處免刑確定；復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，即
    於89年間再因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第3255號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第3890號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，復經本院以89年度毒聲字第7935號裁定停止戒治，
    於90年1 月17日停止戒治併付保護管束出所，迄90年5 月30
    日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完
    畢，該次施用第二級毒品犯行並經本院以89年度桃簡字第10
    93號判決判處有期徒刑4 月確定；再於96年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1348號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以97年度毒聲字
    第588 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經
    評定為合格，於98年1 月16日強制戒治執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第26
    2 號為不起訴處分確定；另於95年間因詐欺案件，經本院以
    96年度桃簡字第1660號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒
    刑2 月又15日確定，於98年3 月30日期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年12月23日晚間11時許，在臺北縣鶯歌
    鎮某友人住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1
    次；另於98年12月25日某時，在桃園縣某不詳地點，以抽香
    煙之方式施用海洛因1 次。嗣於同（25）日上午11時5 分許
    ，在桃園縣桃園市○○路271 號旁停車場內，因同車友人夏
    立德持有毒品而為警一併查獲，警方並經甲○○同意採集其
    尿液送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
