【裁判字號】    99,桃簡,1239
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1239號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第605號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日，緩刑年，並應自緩刑期間起算日起陸
個月以內向公庫支付新台幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。又被告固係竊取分屬2 人所有之財物，
    惟其係在同一地點、利用同一機會且在緊密之時間下次第行
    之，是各舉間之獨立性極為薄弱，難以強行分割，自係基於
    單一竊盜犯意接續而為，當應包括視為一個竊盜行為，準此
    ，其係以一行為竊取2 人之財物，核屬同種想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定從一重處斷。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度，兼衡其職業為「
    看護」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人
    之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可
    獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換
    取自由勢須支付之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節
    予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果
    得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時
    失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，堪認有悛悔之實據
    ，既親歷本案偵查程序，復受本次罪刑之科處，倘再輔課一
    定負擔為戒緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，爾後定能
    深悉行止之分際並慎行守分，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，並應自緩
    刑期間起算日起6 個月以內向公庫支付新台幣40,000元，俾
    兼收啟新及惕儆之雙效。又倘被告未能於緩刑期內履行前揭
    負擔且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    得撤銷其緩刑之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第1 款、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
