【裁判字號】    99,消債清,69
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第69號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月三十日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、經查：
    (一)債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並
      命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官公告債
      權人申報債權，於民國98年9 月16日公告桃院永98執消債
      更賢字第135 號債務人之債權表後，於98年9 月21日通知
      債務人應於文到10日內，向本院提出6 到8 年之更生方案
      ，上開函文於98年10月2 日送達於債務人，有送達證書在
      卷可稽（參執消債更卷第90頁）。
    (二)債務人嗣於98年7 月23日、98年10月28日向本院提出更生
      方案，惟其所提之更生方案，經本院司法事務官依消費者
      債務清理條例第60條第1 項之規定，命債權人就債務人所
      提更生方案內容，以書面確答是否同意，惟債權人均具狀
      表示不同意債務人所提之更生方案，有卷附陳報狀可參（
      見上開卷第123 頁至第134 頁）。
    (三)聲請人雖自陳每月收入來源係於大賣場擔任產品推廣人員
      ，薪資皆為日領、尚未穩定，月入約新臺幣（下同）2 萬
      元，惟並無法提出相關收入證明，且經查其97年度稅務電
      子閘門財產所得資料調件明細表所示，該年度並無收入；
      另觀諸聲請人98年10月28日提出於本院之更生方案，所列
      每月必要支出，包含膳食費6,000 元、交通費1,000 元、
      電話費873 元、水電費695 元、房租5,000 元以及勞健保
      費1,453 元，每月支出共計為15,021元；惟其中關於聲請
      人所列房租5,000 元、交通費1,000 元部分之支出，聲請
      人前於98年7 月23日陳報其已遷回戶籍址（參執消債更卷
      第74頁），且於98年7 月23日之更生方案中既已將租金支
      出剔除，並將交通費由1,000 元縮減為500 元，復又於98
      年10月28日之更生方案將此部分之金額列入必要支出，且
      未為任何說明，是關於此部分之支出是否仍有必要及其真
      實性，顯非無疑；本院司法事務官遂以99年2 月4 日桃院
      永98執消債更賢字第135 號函命聲請人提出薪資證明文件
      並更正更生方案，該函於99年2 月22日送達，惟聲請人未
      再為任何說明，有上開函件、送達證書在卷可稽。從而，
      聲請人提出之更生方案，所列之房租、交通費用之金額，
      既有可議之處，且所列電話費873 元，已高於一般生活所
      需費用，顯見聲請人未盡其最大清償能力；聲請人上開提
      出之更生方案，其清償成數僅有20.55%，難認更生方案之
      條件為公允。揆諸上開說明，本件尚不符同條例第64條第
      1 項得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
    (四)綜上，本件更生方案未能依消費者債務清理條例第59條、
      第60條之規定可決，且無同條例第64所規定之情形，依首
      揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件
      清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭   法  官  陳心婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
