【裁判字號】    99,壢簡,853
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「98年度壢簡字第2195號」更正
    為「97年度壢簡字第3226號」，及證據補充「桃園縣政府警
    察局楊梅分局被採尿人暨毒品真實姓名與編號對照表」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有如附件犯罪事
    實欄一所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治，
    仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱
    ，惟犯後已坦承犯行，及其施用毒品所侵害法益僅係其個人
    身體健康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案吸食器1 組，為被告所有而供犯本罪所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
