【裁判字號】    99,訴,550
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第550號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉智幄律師
            劉佳強律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國99年6 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬玖仟捌佰貳拾柒元，及自民國九
十九年五月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)民國98年12月22日間原告經友人介紹，與被告議價以新台幣
    （下同）4,600,000 元承買被告名下坐落於桃園縣龜山鄉○
    ○段第260 地號（面積：447 平方公尺、權利範圍：10分之
    1 ）土地，及其上門牌號碼：桃園縣龜山鄉○○街51號4 樓
    （建號：龜山鄉○○段第1784號）房屋【下稱系爭房地】。
    雙方並約定於98年12月23日至訴外人許子晴代書事務所簽立
    買賣契約並辦理後續事宜在案。惟經許子晴代書上網調取系
    爭房地資料後得知，系爭房地已遭鈞院查封，並訂於98年12
    月24日上午進行2 拍程序後，被告遂以伊已與銀行達成協議
    ，倘於拍賣前清償滯欠款項，即可立即解封並移轉所有權予
    原告，藉此希原告能與伊締立買賣契約並當場給付700,000
    元之頭期款。然因許子晴代書認該買賣存有風險，遂建議原
    告不要與被告締立買賣契約，改以投標方式取得系爭房地所
    有權較有保障，原告遂放棄向被告承買系爭房屋而於翌日改
    以投標方式進行取得系爭房地。
  (二)原告於98年12月24日順利以3,800,000 元標得系爭房地後，
    被告竟趁原告不熟悉拍賣程序之情況下，要求原告與伊至許
    子晴代書事務所補簽訂不動產買賣契約書，約定由原告依前
    日議價數額再給付尾款900,000 元予被告（後因原告投標款
    項係先由許子晴代書所代墊，需扣除代墊利息50,000元及2
    分之1 契稅10,173元），故原告僅實際支付839,827 元予被
    告。
  (三)嗣原告於99年1 月6 日取得鈞院核發之系爭房地權利移轉證
    明書後，始發現於其向鈞院標得系爭房地並繳足全部買賣價
    金後，即已取得系爭房地之所有權，毋須再給付任何款項予
    被告。故認上開締立不動產買賣契約書之舉，顯係出於誤認
    或不知，與其真意不一致。為此，原告於99年4 月1 日委請
    葉智幄律師代發律師函，撤銷上開錯誤之意思表思，且限被
    告於99年4 月7 日前返還前述839,827 元款項，然被告並未
    置理，為此，爰依民法第113 條規定及不當得利之法律關係
    ，提起本件訴訟。
  (四)聲明：
  1.被告應給付原告839,827 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年利率百分之5 計算之利息。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出本院99年1 月6 日桃院永
    98司執三字第53854 號權利移轉證明書、不動產買賣契約書
    、麗昇代書結案分算表、律師函、土地登記第1 類謄本、建
    物登記第1 類謄本、網路申領異動索引各1 件為證（參見本
    院卷第4 至13頁、第28至30頁），被告已於相當時期受合法
    之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是
    原告主張之前揭事實，自堪信為真實。
  (二)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益；雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同；民法第
    179 條定有明文。經查，本件被告以上述行為取得原告之金
    錢及財物，合計之金額為839,827 元，然被告並無法律上之
    原因而受利益，致原告受有損害，原告請求被告返還前揭利
    益及利息，即屬有據。
  (三)從而，原告依民法第179 條規定，請求被告給付839,827 元
    ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即99年5 月30日）起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金准許之。
五、本件事證已臻明確，兩造間其餘攻擊防禦方法，核與本判決
    結果不生任何影響，爰不一一予以論述，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
