【裁判字號】    99,聲,2353
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年度執聲字第1494號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑3 年3 月，於民國97年2 月14
    日送監執行，現在臺灣雲林監獄執行中。於99年6 月18日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年6 月18日以法矯司字第0990
    906307號函暨所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
