【裁判字號】    99,桃簡,910
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第910號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵緝字第三五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害他人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告與他人共同持械行兇，告訴人所受傷害非輕，且
    糾紛起因於被告積欠告訴人款項，告訴人向被告追討而生口
    角，案發後被告又拒絕與告訴人和解等一切情狀（被告於偵
    查中陳述甚詳），量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 許正旻
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
