【裁判字號】    99,簡,115
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第
2553、5684號），暨移送併辦（89年度偵字第18207 號），經被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○連續行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案變造之「徐英豪」國民身分證、「丁○○」國民身分證
、「甲○○」國民身分證、「乙○○」汽車駕駛執照各壹張，均
沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之
「蔡萬雷」簽名陸枚、指印拾捌枚，均沒收；又收受贓物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。扣案變造之「徐英豪」國民身分證、「丁○○
」國民身分證、「甲○○」國民身分證、「乙○○」汽車駕駛執
照各壹張，偽造之「蔡萬雷」簽名陸枚、指印拾捌枚，均沒收。
    事  實
一、丙○○基於連續變造特種文書之犯意，先於民國89年11月下
    旬，以換貼自己照片之方式，變造貼有丙○○照片之「丁○
    ○」、「甲○○」名義之變造國民身分證及「乙○○」名義
    之汽車駕駛執照（又侵占丁○○、甲○○所遺失之國民身分
    證、竊取乙○○汽車駕照部分，業經臺灣高等法院判決確定
    在案），足以損害丁○○、甲○○及乙○○，復於90年1 月
    間，基於上開概括犯意，以前述方式變造貼有丙○○照片之
    「徐英豪」名義之國民身分證，並於同年月30日23時50分許
    ，在桃園市○○街與朝陽街口為警當場查獲駕駛贓車時，基
    於行使變造特種文書之犯意，出示其變造之「徐英豪」名義
    之國民身分證，佯稱其為徐英豪，足以損害於徐英豪本人；
    另於同年月31日某時，在不詳地點，明知真實姓名年籍不詳
    之男子「李津忠」所持有如附表所示之物，均係來源不明之
    贓物，竟仍向其收受使用；又於同年2 月1 日12時10分及15
    時30分許，於警詢應訊時，為逃避刑責，基於接續偽造署押
    之犯意，乃冒用「蔡萬雷」之名應訊，並於第一次警詢筆錄
    以「蔡萬雷」名義偽造簽名及指印各1 枚，復於第二次警詢
    筆錄以「蔡萬雷」名義偽造簽名5 枚、指印17枚，足生損害
    於蔡萬雷。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告丙○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時均坦承不諱，
    核與證人即被害人孫正揚、廖勝利、許吉造、張煌友、林俊
    江、段秀雲、乙○○、甲○○之證述大致相符，並有車輛竊
    盜、車牌失竊資料各別查詢表- 查詢車輛認可資料、贓物領
    據及扣案之變造「徐英豪」國民身分證、「丁○○」國民身
    分證、「甲○○」國民身分證、「乙○○」汽車駕駛執照、
    警詢筆錄等物附卷可證，足認被告之自白與事實相符而堪採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業經修正公布，
    並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高
    法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修
    正如下：
  (1)連續犯部分：被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業
    於95年7 月1 日修正刪除生效，該連續犯規定刪除後，除法
    理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一之犯罪
    外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規定予以
    分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第2
    條第1 項規定，比較新、舊法何者對被告有利，經比較新、
    舊法結果，被告行為時法律即舊法對被告較為有利。
  (2)於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業已修
    正規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前舊刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（按係銀元，
    折算為新臺幣3 元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊
    法較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，依修
    正後即現行刑法第2 條第1 項前段，此部分應適用修正前刑
    法第33條第5 款之規定。
  (3)易科罰金之折算標準部分：被告行為時之刑法第41條第1 項
    有關易科罰金之折算標準已於94年2 月2 日修正公布，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自
    95年7 月1 日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下
    ）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算
    為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟
    95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定較有利於被告。
  (4)關於數罪併罰就主刑有期徒刑定應執行之規定：修正前刑法
    第51條第5 款係規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」，而修正後刑法第51條第5 款修正為「但不得逾三十
    年」，經比較新舊法之結果，修正前刑法第51條第5 款之規
    定較有利於被告。
  (5)其餘無新舊法比較適用之部分：刑法第55條關於想像競合犯
    之規定，認新法第55條但書係科刑之限制，為法理之明文化
    ，亦非屬法律之變更，均無新舊法比較問題，應適用裁判時
    之法律。
  (6)另戶籍法業於97年5 月28日修正公布，並於同年月30日生效
    施行，該法於第75條第1 項新增規定：「意圖供冒用身分使
    用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者
    ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金。」，惟被告行為時該法尚未施行，且國民身分證屬關
    於品行、能力、服務等相類證書之一種，為刑法第212 條之
    特種文書，故其變造國民身分證而行使之犯行，應依刑法第
    216 條、第212 條之規定論處，法定刑為處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 百元以下罰金之刑。比較行為時法與裁判時法
    ，以刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，被告此部分所為
    自應適用刑法第216 條、第212 條之規定論處，併先敘明。
  (二)按「連續犯須連續數行為而犯同一罪名，始能成立，所謂犯
    同一罪名，依司法院大法官會議釋字第152 號解釋，指構成
    犯罪要件相同之罪名而言，上訴人所犯刑法第321 條第1 項
    第4 款之罪，係屬所犯同法第320 條之加重條件者，認為同
    一罪名雖無不合，但同法第329 條則為準強盜罪，認為同一
    罪名，而依連續犯規定論擬，則有未當」，最高法院著有67
    年臺上字第2848號判例意旨可參（因刑法第56條連續犯規定
    業於94年2 月2 日修正刪除，故最高法院於95年3 月28日95
    年度第4 次刑事庭會議決議此判例自95年7 月1 日新刑法施
    行日起，不再援用）。又按「司法警察或司法警察官於詢問
    犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之
    詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該
    筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種。受
    詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄
    之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而
    變更其公文書之性質，仍屬公務員職務上所製作之公文書，
    非被告所製作之私文書。原判決論以偽造署押罪，尚無不合
    」等語（最高法院九十一年度台非字第二九四號判決意旨參
    照）。足認最高法院自警詢筆錄屬公文書之性質出發，因認
    警詢筆錄上偽造署押，不構成偽造私文書，而僅成立偽造署
    押罪。
  (三)核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪、第217 條第1 項之偽造署押罪及第349 條第1 項之
    收受贓物罪；又其變造特種文書後，復進而為行使行為，其
    變造之低度行為，為行使之高度行為吸收，不另論罪。查移
    送併案部分，與本件經起訴之犯罪事實間，為裁判上一罪之
    同一案件，本院自得併與審理。被告先後三次變造國民身分
    證、一次變造汽車駕駛執照並進而行使之犯行，其時間緊接
    ，雖犯罪行為有變造特種文書及行使變造特種文書之別，惟
    所犯變造特種文書罪之基本構成要件均屬相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，依上揭說明，係構成修正前刑法第56條規
    定之連續犯，並應依情節較重之行使變造特種文書罪論處，
    並加重其刑。又被告遭警逮捕後冒名應訊而多次偽造「蔡萬
    雷」簽名之行為，乃基於偽造之一犯意為之，且時間相近，
    為侵犯一法益之接續犯，應以一罪論；另被告以一行為收受
    如附表所示等贓物，係一行為觸犯數相同罪名，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從收受贓物一罪論處。再
    其所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告丙○○以換貼照片之方式變造國民身分證、汽車
    駕駛執照並持以行使，所為已危害戶政機關對戶籍管理、監
    理機關對駕照管理，並損及被害人之權益，其所犯情節非輕
    ，且為躲避查緝，於警詢筆錄上多次偽造「蔡萬雷」署押之
    犯罪手段，其所生對蔡萬雷本人及司法機關對於偵審犯罪之
    正確性之危害，又其收受他人犯罪所得之物，將助長贓物流
    通並增加尋獲之困難，對社會治安秩序實有妨礙，致影響被
    害人尋獲該物之可能性，另考量被告於犯罪後終能坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行
    刑，及諭知上開易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查，扣
    案變造之「徐英豪」國民身分證、「丁○○」國民身分證、
    「甲○○」國民身分證、「乙○○」汽車駕駛執照各1 張，
    均為被告所有因犯罪所生之物，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第3 款之規定，宣告沒收。另於第一、二次
    警詢筆錄所偽造之「蔡萬雷」簽名6 枚、指印18枚，均應依
    刑法第219 條規定宣告沒收。
四、末查，中華民國96年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條、第
    5 條分別定有明文。查被告丙○○為本件犯罪行為之時間，
    均係在96年4 月24日減刑條例施行之前，所犯為刑法第212
    條、第217 條第1 項、第349 條第1 項之罪，縱使宣告逾1
    年6 月之有期徒刑者仍得減刑；雖合於減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定之減刑條件，惟被告丙○○於審理中，即因逃
    匿無蹤，乃由本院於91年5 月3 日發布通緝，嗣經警於99年
    3 月14日緝獲到案，乃由本院於99年5 月21日撤銷通緝，有
    通緝書與撤緝書各1 份在卷可稽，其既在減刑條例施行前已
    發布通緝在案，且未於減刑條例施行後至96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查，揆諸前揭說明，依減刑條例第5 條規定
    ，自不得減刑，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第455 條之1 第2 項
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條、第212 條
    、第217 條第1 項、第349 條第1 項、第38條第1 項第3 款
    、第219 條，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件既係於檢察官求刑範圍內，且經被告丙○○之同意下，
    本院所為之科刑判決宣告，依刑事訴訟法第455 之1 第2 項
    ，被告及檢察官即均不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
  附表
 ┌──┬────────┬─────────┬─────────────┐
 │編號│  時      間    │  地        點    │      失  竊  物  品      │
 ├──┼────────┼─────────┼─────────────┤
 │一  │八十九年九月份  │桃園市○○路路旁  │  孫正揚所有之車號ＷＧ－８│
 │    │                │                  │  ３８３號車牌二面        │
 ├──┼────────┼─────────┼─────────────┤
 │二  │八十九年十一月  │楊梅鎮○○路○段  │  車號ＫＣ－１３６１號自用│
 │    │二十九日七時許  │二十七號          │  小客車內，廖勝利所有之高│
 │    │                │                  │  速公路回數票八張及萬客隆│
 │    │                │                  │  卡一張                  │
 ├──┼────────┼─────────┼─────────────┤
 │三  │九十年一月六日  │大園鄉果林村二十  │  許吉造所有之車號ＫＶ－１│
 │    │零時許          │五之二十七號旁    │  ６４２號小客車內之臺灣銀│
 │    │                │                  │  行金融卡                │
 ├──┼────────┼─────────┼─────────────┤
 │四  │九十年一月二十  │蘆竹鄉瓦窯村防汛  │  張煌友所有之車號ＳＸ－２│
 │    │三日八時許      │道路旁            │  ６５０號自用小貨車      │
 ├──┼────────┼─────────┼─────────────┤
 │五  │九十年一月二十  │中壢市○○○街三  │  林俊江所有之車號ＷＶ－７│
 │    │八日十二時許    │巷一號旁          │  ８０２號車牌兩面        │
 ├──┼────────┼─────────┼─────────────┤
 │六  │九十年一月三十  │桃園市○○路十六  │  段秀雲所有之ＵＪ－３８１│
 │    │一日二十時許    │巷內              │  ５號自用小貨車車牌一面  │
 └──┴────────┴─────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
