【裁判字號】    99,聲,501
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第501號
聲  請  人  鄒台芝
相  對  人  久驊資產管理有限公司
法定代理人  林碧玲
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。依此規定可知，須當事人提起
    異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，得依職
    權為停止執行之裁定；或在當事人願供擔保，聲請停止強制
    執行時，法院亦得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止
    強制執行之裁定。則在非提起異議之訴之當事人為停止強制
    執行之聲請時，自與上揭法律規定之要件不合。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人與相對人即債權人間之
    鈞院98年度司執六字第76397 號清償債務強制執行事件，現
    有異議之訴審理中，尚未判決，爰聲請裁定於判決確定前停
    止強制執行等語。
三、經查，聲請人與相對人間之本院98年度司執六字第76397 號
    清償債務強制執行事件中，相對人業已聲請執行聲請人在華
    南商業銀行股份有限公司桃園分行帳戶內之存款債權；嗣第
    三人鄒光華以上開帳戶內之存款為其所有為由，向本院提起
    第三人異議之訴等事實，業經本院依職權調閱上開執行事件
    卷宗查核所附之執行命令、第三人異議之訴起訴狀無誤。堪
    認本件聲請人即債務人並非提起上開第三人異議之訴之當事
    人，則其仍遽而聲請停止上揭執行事件之執行程序，揆諸首
    揭法律規定與說明，自屬於法不合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
