【裁判字號】    99,審訴,828
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第828號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第458 、459 號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第2744號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第5122號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第1450號裁定
    停止戒治，於91年7 月3 日停止戒治併付保護管束出所，迄
    91年12月4 日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制
    戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年
    度戒偵字第670 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執
    行完畢後5 年內，即(一)於94年間再因連續施用第一、二級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第66號判決分別判處有期徒刑
    8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；(二)於94年間繼
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第862 號判決判處有期徒
    刑8 月確定；(三)於94年間另因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第43號判決判處有期徒刑10月確定；(四)於94年間又因轉讓
    第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第521 號判決判處有
    期徒刑10月確定；上開(一)(三)(四)罪嗣經本院以96年度聲減字第
    1871號裁定各減刑二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑1
    年4 月確定，並與上開(二)之有期徒刑8 月接續執行，於96年
    11月15日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，分別為下列犯行：
  (一)於98年9 月17日晚間6 時許，在其位於桃園縣新屋鄉○○○
    路○ 段130 巷3 號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次
    。嗣於翌（18日）日晚間8 時許，為警在桃園縣楊梅鎮○○
    路○ 段49巷16弄27號盤查後，同意警方採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
  (二)於99年1 月19日晚間7 時許，在其友人葉時旺位於桃園縣楊
    梅鎮○○路○ 段186 之1 號租屋處內，分別以針筒注射方式
    施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。
    嗣於同日晚間9 時許，在上址處所為警盤查後，同意警方採
    集其尿液送驗，結果呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
