【裁判字號】    99,壢簡,609
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第609號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾貳張沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○係與某姓
    名年籍不詳年約五十餘歲之古姓成年人共同基於犯意聯絡，
    由被告甲○○向不特定之投注顧客收取投注金額轉交予前開
    古姓成年人，被告甲○○則每注抽取新臺幣2 元以牟利，是
    被告甲○○與前開古姓成年人具有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。至扣案之六合彩簽單12張及1 張，分為被告甲○
    ○及乙○○所有，並各係供其二人犯本件犯罪所用之物，爰
    各依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
