【裁判字號】    99,審易,905
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第905號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：99年度偵字第11030 號），
於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月23日下午4
    時許起至98年11月24日晚間10時20分許止之某時，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段375 巷與防汛路口，持其所有客觀上足以
    對人之生命、身體安全構成威脅，且具有危險性可供兇器使
    用之六角板手1 把（未扣案），竊取丙○○所有牌照號碼為
    4130-HG 號之自用小客車1 部。又甲○○明知上開自用小客
    車係乙○○所竊取，竟基於收受贓物之犯意，於98年11月之
    某不詳時間，在其所經營位於桃園縣大溪鎮○○路○ 段65號
    之「立昇汽車修理廠」內，自乙○○處收受上開自用小客車
    後，將車內之方向盤、音響主機、後車廂喇叭等物拆卸，預
    備出售並將所得款項朋分花用，再將上開自用小客車丟棄於
    桃園縣蘆竹鄉○○路11鄰之產業道路旁。嗣於98年11月27日
    晚間10時許，為警在上址尋獲上開自用小客車，並對該車實
    施鑑識勘查，而於車內後座踏墊之換片箱處採得指紋，經送
    內政部警政署刑事警察局鑑驗後，發現與檔存之乙○○指紋
    相符，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第349 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    被告乙○○所有供本件竊盜犯行所用之六角扳手1 把，並未
    扣案，本院復查無證據證明尚屬存在，為免將來執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
