【裁判字號】    99,聲,2307
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2307號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○前於聲請羈押時，經法官
    諭知犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上之重罪，非予
    羈押顯難進行追訴審判，有羈押必要應予羈押等語。法院以
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款為羈押被告甲○○之唯一
    事由，顯已違反司法院釋字第665 號解釋意旨，故本件被告
    甲○○之羈押原因已然消滅，應撤銷羈押云云。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規
    定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之（司法院釋字第665 號解
    釋參照）。再按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程式之
    完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告
    有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而
    關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處
    分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於
    羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明
    為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之
    問題。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第3 項之販賣第三級毒品愷他命罪及同條例第11條第5 項之
    持有第三級毒品愷他命罪之犯行，業經證人即同案被告呂檸
    琪證述詳實，復有通訊監察譯文在卷可稽，且有扣案毒品、
    現金及內政部刑事警察局鑑定書可資佐證，足認被告甲○○
    犯罪嫌疑重大。且被告甲○○與同案被告間之供述多所矛盾
    不一，堪認被告間有勾串之虞，又被告甲○○所犯係最輕本
    刑有期徒刑5 年以上之重罪，而有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款規定之情形，並有羈押之必要，已於民國
    99年5 月11日裁定羈押，並禁止接見通信在案。是本院既已
    審酌被告甲○○有勾串共犯之虞，並符合刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款之要件，並認有羈押之必要而對被告甲○○
    裁定羈押，與上揭司法院釋字第665 號解釋意旨並不相違，
    是聲請意旨指摘本院對被告甲○○之羈押違背司法院釋字第
    665 號解釋意旨，即有未合，自不足採。至聲請意旨所指本
    院所諭知刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因，係
    於偵查中所為，然查前開案件業經偵查終結，並經檢察官於
    99 年5月11日提起公訴，復經本院訊問被告甲○○後，認符
    合羈押之要件並有羈押之必要，已於同日執行羈押並禁止接
    見通信在案，已說明如前，是被告甲○○現受本院審判中之
    羈押，偵查中之羈押已經檢察官起訴後而不復存在，故聲請
    人請求對偵查中之羈押予以撤銷，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
