【裁判字號】    99,壢簡,1299
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，並有
    桃園縣政府99年3 月10日府工違字第0990088091號函、桃園
    縣政府99年1 月20日處理興建中違章建築聯合稽查通知單、
    桃園縣政府99年2 月26日處理興建中違章建築聯合稽查通知
    單各1 份、98年1 月20日拆除違章建築現場照片15張、拆後
    重建採證照片11張及張貼通知單公告照片1 張等件在卷可稽
    。綜上所述，被告甲○○上開自白，核與事實相符，本件事
    證明確，被告黃志偉違反建築法第95條犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條依建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告雖自白犯罪，然
    藐視建築法令致虛耗社會資源拆除違建物及所生危害程度，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項第3 項、第454
    條第2 項，建築法第95條，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
