【裁判字號】    99,訴,350
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第350號
原      告  乙○○
訴訟代理人  潘維成律師
被      告  凌皓科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，本院於民國99年6 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對被告股東權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24條
    、第25條分別定有明文。上開規定，依同法第26之1 條，於
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。又有限公司
    之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經
    股東決議，另選清算人者，不在此限；清算人有數人時，得
    推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代
    表公司之權，此觀諸公司法第113 條準用第79條、第85條第
    1 項前段規定甚明。本件被告業由經濟部民國97年5 月7 日
    經授中字第09734864120 號函廢止登記，有被告之公司變更
    登記表影本1 件在卷可稽（見本院卷第17頁至18頁），依前
    揭規定，被告應行清算。惟被告迄今尚未向本院聲報清算程
    序，有本院民事紀錄科查詢表1 紙在卷足憑。揆諸上開說明
    ，本件訴訟原應由被告之全體股東為其清算人，於清算範圍
    內，為其法定代理人。然依被告之公司變更登記表記載，被
    告登記股東為甲○○（亦為被告登記之董事）及原告二人，
    因原告與被告就本件訴訟彼此對立，利害衝突，自不得以原
    告為被告之法定代理人，而應以被告其餘登記之股東甲○○
    為被告之法定代理人，原告以甲○○為被告之法定代理人進
    行訴訟，即無不合。
二、次按，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例參照）。原告主張伊從未出
    資入股被告，竟遭列名為被告股東，經稅捐單位寄發稅單，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，且此項危險能以對
    於被告之確認股東權不存在之判決除去，原告對此自有請求
    確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，自屬有據。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告從未出資入股被告，且未曾參加股東會、董
    事會或收受公司股單，亦不認識被告法定代理人甲○○，更
    遑論與甲○○共同成立被告，詎原告近日收受大溪稽徵所寄
    送稅額繳款書載明：被告於94年7 至8 月、9 至10月間取得
    訴外人傳宏國際有限公司、雲銘實業有限公司開立之統一發
    票申報扣抵，銷售額合計新台幣（下同）171 萬4,288 元、
    808 萬2,810 元，稅額8 萬5,714 元、40萬4,141 元，要求
    原告繳款，惟如前述，原告係遭被告擅自登記為被告之股東
    。爰訴請確認伊對被告股東權不存在等語，並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與其所述相符之大溪稽徵所
    98年12月9 日北區國稅大溪三字第0980002999號函及所附營
    業稅核定稅額繳款書、裁處書、被告之公司變更登記表等影
    本為證。而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，應認原告之主張為真實可採
    。
四、綜上，原告主張其未出資入股被告，遭被告列名為股東，請
    求確認原告對被告股東權不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按對造人數提出繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
