【裁判字號】    99,交簡上附民,11
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交簡上附民字第11號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度交簡上字第87號公共危險案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明及主張均如附件所載。
二、被告方面：未為任何聲明或主張。
三、按刑事訴訟法第487 條第1 項之規定，因犯罪而受損害之人
    ，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法
    負賠償責任之人，請求回復其損害。又附帶民事訴訟之提起
    ，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若非刑事訴訟程序認定
    之犯罪事實侵害其私權，縱因同一事故而受有損害，亦不得
    對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院87年
    度台上字第2410號、91年度台上字第1061號民事判決意旨參
    照）。
四、經查，本件原告提起附帶民事訴訟所依附之刑事訴訟（本院
    99年度交簡上字第87號）係被告涉犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其所保護之
    法益係大眾交通安全之社會法益，並不及於原告所主張之被
    告駕車過失傷害所致人身損害之個人身體法益部分。是原告
    起訴主張被告應負損害賠償責任之原因事實，尚非屬本件刑
    事訴訟所起訴或審理之犯罪事實。原告本件就此依刑事附帶
    民事訴訟規定所為之起訴，顯然於法不合，應予駁回。其假
    執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  林宜靜
                                      法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
