【裁判字號】    99,壢簡,1247
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年度
速偵字第166 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充被告前科為：「被告乙○○前因竊
    盜案件，經本院以98年度簡字第220 號判決判處有期徒刑 6
    月確定，於民國99年4 月20日縮刑期滿執行完畢( 於本案構
    成累犯) 。」及犯罪事實欄第6 行「徒手竊取上開機車」，
    應補充為「基於竊盜之犯意，徒手竊取上開機車」；及犯罪
    事實欄最末行「桃園縣平鎮市○○路93巷口」，應補充為「
    桃園縣平鎮市○○路3 段93巷口」外，至其餘犯罪事實、證
    據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    又被告有前開犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢 5 年內，以
    故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第 47 條第 1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，本次又因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯
    屬非輕，惟本案查獲之贓物（車牌號碼 WRW-217 號輕型機
    車 1 台）業由被害人甲○○領回，所生危害尚非嚴重，兼
    衡被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度與其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
