【裁判字號】    99,桃交簡,1802
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11228 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：「甲○○於民國99年3 月24日上午10時許
    ，在桃園縣大溪鎮某親戚住處內，飲用米酒半瓶後，生理協
    調失衡，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
    車牌號碼K9L-173 號重型機車離去，嗣於同日上午10時45分
    許，行經桃園縣八德市○○路○ 段1425號前，因不勝酒力而
    自行摔倒，經送醫後，為警在聖保祿醫院測得其呼氣所含酒
    精濃度高達每公升0.78毫克，始悉上情。」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告本次酒後駕車行為確實有害於交通安全，對他人
    生命、身體、財產造成莫大危險，暨其犯後態度、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第11228 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
