【裁判字號】    99,桃智簡,13
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第13號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十一條第一款之侵害商標權罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。載有「
全虹流通」商標之招牌壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與
    告訴人全虹企業股份有限公司達成和解，告訴人並不再追究
    被告本件犯行等情，業據告訴人具狀陳明在卷，並有和解書
    1 紙可稽，足見被告深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。載有「全虹流通」商標之招牌1 個（見偵
    卷第10頁），不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定
    宣告沒收。至他案卷第15頁所攝載有「全虹流通」、「ARCO
    A 」商標之招牌2 個，既經拆除，足見顯已滅失，爰不另為
    沒收之諭知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第81條第1 款、第83條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
