【裁判字號】    99,審訴,1134
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1919號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第1761號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，於91年7 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1508號為不起訴處
    分確定。(一)復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即
    於93年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1252號判決各判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月確定。(二)又於95年間因連續施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第913 號判決判處有期徒刑8 月確定。
    (三)再於95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度桃簡
    字第1131號判決判處有期徒刑4 月確定。上開(二)、(三)之2 罪
    刑嗣經本院以95年度聲字第3940號裁定合併定應執行刑為有
    期徒刑10月確定，與上開(一)之罪刑有期徒刑8 月接續執行，
    於96年4 月13日假釋併付保護管束出監，原應於96年8 月24
    日縮刑保護管束期滿，惟中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    96 年7月16日生效施行，上開(一)至(三)各罪刑依同條例第2 條
    第2 項前段規定視為已減其宣告刑2 分之1 ，而於96年7 月
    16 日 執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於99年2 月11日
    晚間某時，在桃園縣大溪鎮○○路379 號住處內，分別以針
    筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他
    命各1 次。嗣於99年2 月12日上午9 時許，在桃園縣政府警
    察局蘆竹分局南竹派出所內，經其同意採尿送驗後，結果呈
    鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
