【裁判字號】    99,易,555
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第555號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：99年度調偵字第283 號），茲本院認有刑事訴
訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月7 日中午12
    時30分許，在桃園縣蘆竹鄉中福村中興66號住處內，因故與
    乙○○發生口角爭執，竟基於傷害之犯意，先以雙手抓住乙
    ○○之雙手加以扭轉，直到乙○○喊痛而放手，惟乙○○轉
    身欲離去之際，因憤怒而以腳往後踢，踢中甲○○之鼠蹊部
    （乙○○所涉傷害罪嫌，業據甲○○撤回告訴），甲○○遂
    追上前，以雙手扣住乙○○之脖子，使乙○○癱軟而跌坐在
    地，甲○○見狀放開雙手後，乙○○起身時不慎弄倒滅火器
    ，甲○○誤認乙○○欲以滅火器反擊，一怒之下，再次追趕
    上前將乙○○撲倒在地，復以右膝頂撞乙○○之左側胸，使
    乙○○受有頸部、胸部、左臀、左大腿挫傷、疑左側第十根
    肋骨裂傷、面部擦傷、左眼結膜下出血之傷害，因認被告甲
    ○○犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪
    名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○
    ○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴
    狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
