【裁判字號】    99,親,56
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度親字第56號
原      告  甲○○
被      告  甲○○之女
特別代理人  乙○○    至同上
被      告  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國99年6 月15日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○之女非原告甲○○自被告丙○○受胎所生之婚生
女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國90年9 月17日結婚
    ，並於98年2 月13日離婚，被告甲○○之女於98年12月9 日
    出生，按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受
    胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子
    女為婚生子女。然被告甲○○之女並非原告甲○○自被告丙
    ○○受胎所生。並為訴之聲明：確認被告甲○○之女非原告
    自被告丙○○受胎所生之婚生女。
三、被告丙○○方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
                    狀作何聲明或陳述。
四、被告甲○○之女方面：同意原告之請求。
五、原告主張與被告丙○○於90年9 月17日結婚，並於98年2 月
    13日離婚，被告甲○○之女於98年12月9 日出生等事實，有
    兩造戶籍謄本、出生證明在卷可稽，堪信為真實。
六、原告另主張：實際上被告甲○○之女並非原告自被告丙○○
    受胎所生一節，依柯滄銘婦產科進行鑑定結果，認為：「本
    系統之總排除能力為0.0000000000。依現行國際通用之標準
    ，如親子關係概率超過99.9％，即視為確有親子關係；如有
    三個（含）以上STR 點位「可以排除」，則視為受測者雙方
    無親子血緣關係；本系統所檢驗之STR 點位皆無法排除乙○
    ○（F ）與甲○○之女（D ）親子血緣關係，其綜合親子關
    係指數為229723.6208 ，親子關係概率值為99.999565%，有
    柯滄銘婦產科99年5 月13日血緣鑑定報告書在卷可稽，堪認
    原告之主張為真實。
七、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文。經查，原告與被告丙○○係90
    年9 月17日結婚，嗣於98年2 月13日離婚，原告於98年12月
    9 日產下被告甲○○之女，依法應推定被告甲○○之女為原
    告與被告丙○○之婚生子女。然查，原告乃非自被告丙○○
    處受胎懷有被告甲○○之女，已如前述，而原告於99年4 月
    9 日提起本件否認子女之訴，此有本院之收文章附卷可查，
    其乃知悉被告甲○○之女出生之日（即98年12月9 日）起2
    年內提起本件訴訟，並未逾前條除斥期間之規定，故原告本
    件之請求，於法有據，應准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
