【裁判字號】    99,審訴,835
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第835號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1318號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因包（合計驗餘淨重共壹點伍陸公克）均沒收銷燬
    之，注射針筒壹支、勺子壹支均沒收；又施用第二級毒品，
    處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒
    品海洛因包（合計驗餘淨重共壹點伍陸公克）均沒收銷燬
    之，注射針筒壹支、勺子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第878 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以93年度毒聲字第1314號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於94年7 月22日
    強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第393 號為不起訴處分確定；繼於
    95年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴緝字第13
    4 號判決判處有期徒刑6 月確定；另於96年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以96年度審訴字第1606號判決分別判
    處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，上開三
    罪嗣經本院以97年度聲字第1373號裁定合併定其應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月確定；於96年間又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以97年度審訴字第491 號判決分別判處有期徒
    刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，並與上開應執行
    刑有期徒刑1 年2 月接續執行，於98年4 月8 日縮刑假釋併
    付保護管束出監，嗣於假釋期間內之98年10月25日及98年12
    月6 日再因施用第一級毒品案件經本院以99年度審訴字第38
    1 號、第431 號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，上開假釋依法應予撤銷，不能認為已執
    行完畢（於本案不構成累犯）。詎仍不知戒除毒癮，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年3 月12日晚間某時，在其位於桃園縣平
    鎮市○○○街53巷121 號住處內，以針筒注射之方式施用海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    同（12）日某時，在其上址住處內，以吸食器燒烤之方式施
    用甲基安非他命1 次。嗣於翌（13）日下午2 時30分許，為
    警在其上址住處內查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒
    品海洛因3 包（合計驗餘淨重共1.56公克）及供（但非專供
    ）施用海洛因所用之注射針筒與勺子各1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
