【裁判字號】    99,審易,467
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第467號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第962 號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間又因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第980 號及1069號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，於98年4 月1 日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98 年 度毒偵字
    第897 號、98年度毒偵緝字第81、121 號為不起訴處分確定
    。另於92年間因持有第一級毒品案件，經本院以93年度壢簡
    字第1586號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年5 月22日易
    科罰金執行完畢。復於95年間因持有第二級毒品案件，經臺
    灣苗栗地方法院以95年度苗簡字第822 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於96年5 月10日易科罰金執行完畢；同年間又因
    持有第一級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字
    第1223號判決判處有期徒刑4 月，減刑為有期徒刑2 月確定
    ，於97年7 月7 日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）
    。詎仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    1 月12日晚間某時，在位於桃園縣龍潭鄉○○路之「凱虹汽
    車旅館」內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣
    於翌（13日）日中午12時30分許，因其為毒品列管人口，經
    警方通知到場採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月     30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
