【裁判字號】    99,壢交簡,125
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於報案人或勤指中心轉來資
    料未報名肇事人姓名，處理人員前往現場處理時在場並當場
    承認為肇事人」外，並就犯罪事實欄第9 行所載：「所駕駛
    之車號3P-6240 號」，更正為：「所駕駛之車號3P-0682 號
    」；及證據並所犯法條欄第6 行所載：「道路交通安全規則
    第99條第1 項第2 款」，更正為：「道路交通安全規則第93
    條第1 項第2 款」，餘犯罪事實及證據、理由均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、按汽車行經設有彎道路段，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道
    路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第97條第1 項第2 款
    分別定有明文。查被告甲○○駕車行經桃園縣大溪鎮○○路
    ○ 段15 2巷口，為一劃有行車分向限制之彎道路段，本應注
    意不得駛入來車之車道，並減速慢作隨時停車之準備，而依
    當時天候雨、日間自然光線、柏油路面濕潤無缺陷、無障礙
    物，且視距良好等無不能注意之情事存在，竟疏未注意及此
    ，貿然以時速5 、60公里之高速，前行進入彎道路段，致車
    輛因天雨路滑，失控駛入對向車道，適駕車行經該處之張麗
    玲（另為不起訴處分）因閃避不及而發生猛力碰撞，張麗玲
    駕駛之車輛因失控打轉後滑入對向車道，再撞擊被害人乙○
    ○所駕駛之車輛，致乙○○受有右肋骨骨折併創傷性氣胸之
    傷害，有壢新醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，足見被告確有
    過失情節甚明。而被害人所受之上開傷害與被告之過失行為
    間既有相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告於桃園縣政府警察局交通隊大溪小隊警員因報案人或勤指
    中心轉來資料未報明肇事人，於警員前往現場處理時在場，
    並當場承認為肇事人，此有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足稽，係對於尚未發覺之犯
    罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。茲
    審酌被告駕駛車輛，於行經設有彎道之路段，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，且在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內，並注意隨時採取必要之安全措施，竟疏未注
    意及此，仍高速駕駛，因而肇事，致告訴人乙○○受有右肋
    骨骨折併創傷性氣胸之傷害，被告顯有過失及斟酌被告之智
    識程度、素行，犯後雖自首並坦承犯行之態度，惟迄今未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
