【裁判字號】    99,聲,2150
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1342號、99年度執字第7553號），本院裁定
如下：
    主  文
邱育泉因附表陸罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參年
玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人邱育泉因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經本院判決確定，爰依刑法第53條、第51條第5 款、刑
    事訴訟法第477 條第1 項，聲請定其應執行之刑等語。
二、本院審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，爰定應執行
    之刑如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
