【裁判字號】    99,審易,783
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第783號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4964號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    760 號判決判處有期徒刑3 年，上訴後，經臺灣高等法院以
    94年度上易字第600 號判決駁回上訴而確定，於96年5 月9
    日假釋併付保護管束出監，於96年11月6 日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法所有，基於竊盜之
    犯意，於98年7 月19日下午2 時許，至甲○位於桃園縣平鎮
    市○○路762 號之住處，徒手拆下上址2 樓浴室之氣窗後，
    以攀爬踰越屬安全設備之氣窗方式侵入甲○住處（侵入住宅
    部分未據告訴），並四處搜尋財物，惟甲○住處內無值錢之
    財物，故乙○○未取得任何財物而未遂。嗣經警據報至現場
    採集跡證，而於上址3 樓房間地上發現乙○○飲用後丟棄之
    蘋果西打保特瓶1 瓶，採集該保特瓶瓶口DNA 送內政部警政
    署刑事警察局做DNA 型別鑑定，鑑定比對後發現與乙○○之
    DNA-STR 型別相符而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人甲○及證人鍾瑞君於警詢中之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局98年12月2日刑醫字第098014913
      4 號鑑驗書、桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察報
      告、現場勘察紀錄表各1 份及現場照片16幀。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按竊盜之既遂與否，應以是否將所竊之物置於自己實力支配
    之下為斷。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第2 款之踰越安全設備竊盜未遂罪（起訴書漏載第321 條
    第2 項，本院應予補充）。本件被告進入甲○之住處四處搜
    尋財物，雖已著手竊盜行為之實施，惟未竊得任何財物，其
    既未將任何財物置於自己實力支配，犯罪尚屬未遂，爰依刑
    法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告有如事實欄所載之
    科刑執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加重其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告不思憑藉己力循合法管道獲取
    財物，其所為侵害他人財產權益，且危害社會秩序，惟被害
    人未實際受到財產上損害，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第2 項、第1 項第2 款、第47條第1 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
