【裁判字號】    99,司聲,108
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第108號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二四三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票（無
實體），面額新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國97年5 月
    24日概括承受寶華商業銀行股份有限公司有限資產負債及全
    部營業，有行政院金融監督管理委員會97年5 月8 日金管銀
    （五）字第09700160370 號函可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第1177號
    民事裁定，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第
    3 期債票（無實體），面額新台幣（下同）50萬元為擔保物
    ，並以鈞院95年度存字第1243號提存事件提存在案。茲因聲
    請人聲請撤回95年度執全字第1106號假扣押執行程序，並於
    強制執行程序終結後，經鈞院98年度聲字第1426號函定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，乃
    依法聲請返還提存物等語。
四、聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱本院上開卷宗，
    核閱屬實。聲請人確於97年8 月13日撤回95年度執全字第11
    06號假扣押執行程序，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    訴訟終結之要件相符。嗣後聲請人聲請本院以98年度聲字第
    1426號定期催告相對人行使權利，此通知業經本院准為公示
    送達，由聲請人99年2 月9 日登載報紙，於99年3 月1 日生
    送達相對人之效力，亦經本院調閱上開卷宗核對所附通知之
    函、公告、報紙無訛，足堪認定。次查，相對人於上開期間
    內並未行使權利之事實，則經本院依職權查詢無誤，有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法院99年6 月24日北
    院隆文查字第0990003855號函1 紙在卷足憑。揆諸首揭法律
    規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
