【裁判字號】    99,壢簡,744
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第744號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20531 、25724 、26846 、2411號），暨移送併辦（99年度
偵字第10894號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○應能預見詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶
    、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可知悉其提
    供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，恐遭詐欺集團成員利用
    從事詐欺取財之犯行，雖無引發他人萌生犯意之確信，但仍
    以縱有人持以犯罪，亦不違背其本意，而基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國98年8 月12日前某日，在臺灣地區某
    不詳地點，將其所有玉山銀行迴龍分行帳號：000-00000000
    00000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等金融資料，提供予真
    實姓名、年籍均不詳之成年人及其所屬之詐欺集團成員使用
    。該不詳詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，即共同基於為
    自己不法所有之犯意聯絡，先後於附表所示之時間，以附表
    所示之詐騙方式為由，使附表所示之被害人陷於錯誤，而依
    其指示操作自動櫃員機以現金轉帳之方式，分別匯入如附表
    所示之金額至如附表所示之乙○○所有之上開帳戶內，並旋
    遭詐欺集團成員提領一空。嗣丁○○、甲○○、戊○○、庚
    ○○、丙○○、己○○驚覺受騙報警處理，始循線查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局樹林分局、桃園縣政府警察局中壢
    分局報告暨基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署查長令轉臺灣板橋地方法院檢察
    署，臺灣板橋地方法院檢察署負呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易
    判決處刑，及高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署移請併辦。
二、被告乙○○固不否認上開玉山銀行迴龍分行帳號：000-0000
    000000000 號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，並辯稱：上開金融帳戶係伊放置於伊所有停放於
    桃園縣光啟高中附近之機車置物箱內，可能是颱風天時機車
    遭吹倒造成置物箱打開而遺失云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人丁○○、甲○○、戊○○、庚○
    ○、丙○○、己○○於警詢指述綦詳，復有丁○○WEB ATM
    交易明細查詢（七日內）、甲○○渣打銀行網路銀行網頁列
    印畫面、庚○○合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單、丙○
    ○郵政自動櫃員機交易明細表、劉清鵬臺灣中小企業銀行自
    動櫃員機交易明細表、戊○○自動櫃員交易明細表、玉山銀
    行迴龍分行98年8 月31日玉山迴龍字第098031004 號函暨檢
    送之乙○○開戶基本資料及綜存戶交易資料查詢單等資料在
    卷可稽。足認被害人丁○○、甲○○、戊○○、庚○○、丙
    ○○、己○○確有因受到詐騙，而分別將如附表所示之金額
    匯款至被告乙○○上開玉山銀行迴龍分行帳號：000-000000
    0000000 號帳戶等情，堪以認定。
  (二)次查現今各金融機構均有二十四小時全天候受理客戶電話
    掛失金融卡之服務，一般民眾若發現持用之金融卡遭竊或遺
    失得以在最短時間內通知金融機構掛失金融卡，使之失去提
    款功能，從而依常理度之，詐欺集團成員為避免被害人按指
    示匯入特定帳戶內之贓款不會遭金融機構止付以致功虧一簣
    ，應無持用行竊而來或屬他人遺失物之可能，換言之詐騙集
    團勢必須確信手持之金融卡功能正常方會加以利用，而詐騙
    集團能有確信，除原所有人同意配合不向金融機構掛失並告
    以金融卡密碼以外，別無他途可尋。又金融機構帳戶為人民
    存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥
    善保管，被告為成年人，應注意保管其金融帳戶，而一般人
    至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，該帳戶內
    所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，參以本
    件如附表所示之被害人，分別於98年8 月12日匯款如附表所
    示之金額至被告乙○○上開玉山銀行迴龍分行帳戶之款項，
    均立即遭人提領等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順
    利取得贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開銀行帳戶得正
    常存、提款或轉帳，蓋若係他人遭竊或遺失之金融卡，則有
    隨時遭持有人申掛遺失喪失提款功能之虞，如此一來，辛苦
    行騙所得豈不付諸東流白忙一場，因此若非經由被告同意使
    用該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（即持卡提款之人）如
    何敢於以之充為收受贓款之工具，進而要求被害人逕將贓款
    匯入上開帳戶後旋即提領。因此被告辯稱其金融卡遭人行竊
    而遺失，顯與常情有違，不足採信。是以被告乙○○上開玉
    山銀行迴龍分行帳戶之存摺、提款卡應是被告基於幫助詐欺
    之犯意而交予他人利用。
  (三)另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶
    之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人
    頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺
    、金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背
    其本意之幫助意思甚明。
  (四)再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將
    上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼提供給不法分子資為詐
    欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目
    的、動機、素行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付予
    詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、另臺灣桃園地方法院檢察署檢察官請求併案審理99年度偵字
    第10894號部分，與本案犯罪事實乃屬同一之案件，有想像
    競合犯之關係，本院自得一併審理，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬──────┬──────────────┬─────────┬─────┐
│編│被害人│詐 欺 時 間 │    詐    騙    方    式    │匯   入   帳   戶 │ 匯入金額 │
│號│      │            │                            │                  │（新臺幣）│
├─┼───┼──────┼──────────────┼─────────┼─────┤
│01│丁○○│98年8 月12日│丁○○於98年8 月12日下午1 時│玉山銀行迴龍分行  │  6,120元 │
│  │      │下午1 時44分│許，在住家上MSN 聊天軟體，與│0000000000000 號戶│          │
│  │      │許          │虛偽賣家dolphin14661@hotmail│                  │          │
│  │      │            │.com商議購買i-pod 後，陷於錯│                  │          │
│  │      │            │誤，而依其指示於同日匯款至指│                  │          │
│  │      │            │定之帳戶內，遭受詐騙。      │                  │          │
├─┼───┼──────┼──────────────┼─────────┼─────┤
│02│甲○○│98年8 月12日│文昌亭於98年8 月12日某時，在│玉山銀行迴龍分行  │ 1,5000元 │
│  │      │            │露天拍賣網站，見詐欺集團成員│0000000000000 號戶│          │
│  │      │            │以sincere0202 帳號刊登虛偽拍│                  │          │
│  │      │            │賣之不實訊息，陷於錯誤，遂於│                  │          │
│  │      │            │同日下標購買洗衣機一台，並匯│                  │          │
│  │      │            │款至指定之帳戶內，而遭受詐騙│                  │          │
│  │      │            │。                          │                  │          │
├─┼───┼──────┼──────────────┼─────────┼─────┤
│03│戊○○│98年8月12日 │戊○○於98年8 月12日下午3 時│玉山銀行迴龍分行  │  5,500元 │
│  │      │下午1 時48分│10分許，在臺北市○○區○○路│0000000000000 號戶│          │
│  │      │許          │二段189 號永越健檢中心上雅虎│                  │          │
│  │      │            │奇摩拍賣網站，見詐欺集團成員│                  │          │
│  │      │            │以刊登虛偽拍賣之不實訊息，陷│                  │          │
│  │      │            │於錯誤，遂下標購物，並於同日│                  │          │
│  │      │            │匯款至指定之帳戶內，而遭受詐│                  │          │
│  │      │            │騙。                        │                  │          │
├─┼───┼──────┼──────────────┼─────────┼─────┤
│04│庚○○│98年8 月12日│庚○○於98年8 月11日晚間10時│玉山銀行迴龍分行  │  3,000元 │
│  │      │中午12時02分│許，在住處上雅虎奇摩拍賣網站│0000000000000 號戶│          │
│  │      │許          │，見詐欺集團成員刊登虛偽拍賣│                  │          │
│  │      │            │之不實訊息，陷於錯誤，遂下標│                  │          │
│  │      │            │購買SHARP T91 手機一支，並依│                  │          │
│  │      │            │其指示於翌日（12日）匯款至指│                  │          │
│  │      │            │定之帳戶內，而遭受詐騙。    │                  │          │
├─┼───┼──────┼──────────────┼─────────┼─────┤
│05│丙○○│98年8 月12日│丙○○於98年8 月12日下午2 時│玉山銀行迴龍分行  │  6,700元 │
│  │      │下午1 時58分│許，在住處上露天拍賣網站，見│0000000000000 號戶│          │
│  │      │許          │詐欺集團成員以0000000 帳號刊│                  │          │
│  │      │            │登虛偽拍賣之不實訊息，陷於錯│                  │          │
│  │      │            │誤，遂下標購買HTC Touch Diam│                  │          │
│  │      │            │ond T5353 觸控手機一支，並於│                  │          │
│  │      │            │匯款至指定之帳戶內，而遭受詐│                  │          │
│  │      │            │騙。                        │                  │          │
├─┼───┼──────┼──────────────┼─────────┼─────┤
│06│己○○│98年8 月12日│己○○於98年8 月12日下午1 時│玉山銀行迴龍分行  │  3,200元 │
│  │      │晚間7 時33分│4 分許，在雅虎奇摩拍賣網站，│0000000000000 號戶│          │
│  │      │許          │見詐欺集團成員以a7329a帳號刊│                  │          │
│  │      │            │登虛偽拍賣之不實訊息，陷於錯│                  │          │
│  │      │            │誤，遂下標購買回數票100 張，│                  │          │
│  │      │            │並於同日匯款至指定之帳戶內，│                  │          │
│  │      │            │而遭受詐騙。                │                  │          │
└─┴───┴──────┴──────────────┴─────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
