【裁判字號】    99,訴,780
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第780號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃榮謨律師
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告前對被告起訴並請求先行調解，因調解不成立而適
    用通常訴訟程序。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,
    013,600 元，應徵第一審裁判費11,098元，扣除已繳裁判費
    2,000 元外，尚應補繳9,098 元，經本院於民國99年5 月26
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內如數補繳，該項裁定已於
    99年6 月3 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄
    未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式即
    有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
