【裁判字號】    99,壢簡,1206
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1206號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10568號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前犯竊盜罪經判決確定之有期徒刑
    5 月，嗣經減刑減為有期徒刑2 月又15日，於96年7 月16日
    執行完畢，旋接續執行因酒醉駕車之違背安全駕駛罪經判決
    確定惟經減刑之拘役20日，於同年8 月4 日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，另其竊取之該輛
    機車係仍值新台幣10,000元，此據證人即車主乙○○於警詢
    時述明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所生之危害及
    其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤
    因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是
    以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付之
    代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方
    能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼
    具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現既因另案在監執
    行中，顯乏日常收入，因之，縱執行自由刑，核無附生使之
    失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代
    價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
