【裁判字號】    99,聲,2072
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2072號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  蔡文玉律師
被      告  甲○○
上列聲請人聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所涉雖為殺人重罪，惟依全
    卷資料顯示，尚無積極相當之證據足認被告確有共同殺人之
    犯意或犯行，而且本件被告已自白犯行，相關人證、物證均
    已經本院傳喚、調查甚詳，被告理無再勾串共犯或證人之情
    形，被告原本即有固定之工作及住所，亦無其他積極事證足
    認被告有逃亡之虞，應不符合羈押之要件等語。
二、經查，被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認被告涉
    犯殺人罪，犯罪嫌疑重大，並有勾串共犯或證人之虞，且所
    犯殺人罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 、3 款之規定，於民國98年12月9 日起執行羈押，
    並禁止接見、通信，復經裁定自99年3 月9 日、99年5 月9
    日起各延長羈押2 月，並繼續禁止接見、通信，而於99年6
    月3 日解除禁止接見、通信，並經裁定自99年7 月9 日起延
    長羈押2月在案。
三、聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然本院審酌
    本件原刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因仍然存
    在，不能因具保而使之消滅，況本院審理程序已告終結，並
    認被告甲○○犯有本件殺人罪，而經本院於99年6 月30日以
    98年度重訴字第73號判決判處有期徒刑15年在案，被告或公
    訴人如有上訴，仍須進行第二審審判程序，縱未上訴而確定
    ，亦須送執行，而認有相當理由可信有逃亡之虞，故原羈押
    之原因及必要性仍繼續存在，是本件聲請難認有理由，不能
    准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                法  官  李文娟
                                法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
