【裁判字號】    99,桃簡,207
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 13-15 行「交付乙
    ○○所申辦的台新銀行及第一銀行存摺之存摺交付予不之姓
    名年籍之成年女子」，應補充更正為「交付乙○○所申辦的
    台新銀行及第一銀行之存摺、提款卡、開戶印鑑卡予不知姓
    名年籍之成年女子」；另證據部份應補充「法務部調查局99
    年6 月11日調科貳字第09900267220 號函暨函附之鑑定書1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告於偵訊及本院調查中均矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱：伊並未申辦上開行動電話門號，且其身分證曾遺
    失過一次，在97年間辦理補發云云。惟查：詐欺集團成員以
    0000000000號之行動電話門號與被害人乙○○聯絡，業據被
    害人於警詢時之證述互核一致，且被告於本院調查時經法官
    當庭諭知書寫姓名30遍，嗣後將其送鑑定結果為：甲類筆跡
     ( 台 灣大哥大預付卡申請書申請人簽章欄「甲○○」簽名
    筆跡) 與乙類筆跡( 甲○○換領國民身分證申請書、當庭簽
    名筆跡) 筆劃特徵相似，有法務部調查局99年6 月11日調科
    貳字第09900267220 號函暨函附之鑑定書1 份在卷可稽，復
    有卷附之臺灣大哥大行動電話預付卡申請書1 份在卷可查，
    足認被害人乙○○確有因接獲該被告所申請之行動電話門號
    所撥打之電話而受到詐騙，將其所申辦台新銀行及第一銀行
    之存摺、提款卡、開戶印鑑卡交付予某姓名年籍不詳之成年
    女子等情，堪以認定。被告前開辯稱，要無可採。
三、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告甲○○於行為時既
    已年滿 33 歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健
    全之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人
    取得以其名義申辦之行動電話門號，目的係供作詐欺取財使
    用，應有所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提供他人
    使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係
    供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告所提供之
    行動電話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾
    其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有
    幫助他人詐欺取財之未必故意甚明。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供
    行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人乙○○施用詐術，致使被害人乙○○
    陷於錯誤而將台新銀行及第一銀行之存摺、提款卡、開戶印
    鑑卡交付，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電
    話門號予他人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供行動電話門號予他人使用之
    行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，而為詐欺
    取財罪之幫助犯。
五、按幫助行為與正犯行為因果關係之判斷，只要幫助行為提高
    正犯實現不法構成要件之可能性或機會，即可認為有因果關
    係。則被告甲○○提供自己行動電話之幫助行為，顯已提高
    正犯實現詐欺取財既遂罪之機會，自應論以詐欺取財既遂罪
    之幫助犯。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告提供上
    開行動電話門號，供為詐欺集團利用，其與不詳之犯罪集團
    成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是
    被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫
    助犯，爰依刑法第 30 條第 2 項規定減輕其刑。爰審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，竟仍將所申請之行動電話門號提供予
    他人使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯
    罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難
    ，所為誠屬不該，復審酌被害人乙○○所受損害程度，併考
    量被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告甲○○既已將上
    開門號SIM 卡交付他人使用並未扣案，現是否尚在不明，為
    免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
