【裁判字號】    99,審訴,1016
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1016號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第949 號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    參月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經板橋地院以92年度毒聲字第3812號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以93年度毒聲字第834 號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄93年12月9 日
    保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，強制戒治視為執行完畢
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    65號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內之(一)94年間因施用第一、二級毒品案件，經板橋地院以95
    年度訴緝字第61號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年確定；另於(二)89年間因搶奪案件，經臺灣高
    等法院以97年度上訴字第260 號判決判處有期徒刑1 年2 月
    ，減為有期徒刑7 月確定；復於(三)95年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以95年度易字第1730號判決分別判處有期
    徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；嗣經板橋
    地院以96年度聲減字第1945號裁定分別就(一)之罪刑減刑為有
    期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月；就(三)之罪刑減刑
    為有期徒刑5 月、3 月又15日，應執行有期徒刑7 月又15日
    確定；又於(四)95年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第
    1003號判決分別判處有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑
    4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第8238號裁定分別減為
    有期徒刑1 月又15日、1 月，應執行有期徒刑2 月確定；再
    於(五)96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    935 號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定。上
    開經減刑後之各罪刑接續執行，於97年8 月26日假釋併付保
    護管束出監，迄98年4 月10日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不
    知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年12月10日某時，在其位於桃園縣
    大園鄉○○村○○鄰○○路○ 段631 號住處內，以針筒注射之
    方式施用海洛因1 次；另於同日（10日）某時在桃園縣境內
    某不詳地點，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。
    嗣因其為列管毒品人口，於同日（10日）下午3 時21分許，
    為警在其上址住處盤查後，得其同意採集尿液送驗，結果呈
    鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
