【裁判字號】    99,桃簡,1341
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第7 行至第10行更正
    被告之前科紀錄為「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、竊盜、毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院以93
    年度訴字第274 號判決分別判處有期徒刑1 年2 月併科罰金
    新臺幣（下同）30,000元、3 年5 月、8 月，有期徒刑部分
    並定應執行有期徒刑5 年確定，嗣經臺灣高等法院台中分院
    以96年度聲減字第685 號裁定分別減為有期徒刑7 月併科罰
    金15,000元、3 年5 月暨4 月，並定應執行有期徒刑4 年1
    月併科罰金15,000元，於97年5 月31日縮短刑期執行完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、至被告於警詢中雖否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品係於99年2 月26日23時許
    云云。惟查，被告於99年3 月3 日某時許，由警提供清潔空
    瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶封緘一節
    ，業據被告於警詢及偵查中供承無訛；而上開採集之尿液，
    經送請台灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素免疫學（EIA
    ）分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS ）分析法確認，
    結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該公司99年3 月18
    日報告編號UL/2010/30191 號濫用藥物檢驗報告暨檢體監管
    紀錄表各1 紙在卷可稽。依文獻Clarke's Isolation and
    Indentification of Drugs乙書第二版記述：施用甲基安非
    他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出等語。而
    上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用
    方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
    般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）91年10月3
    日管檢字第110436號函可查。又目前常用檢驗尿液中是否含
    有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析法兩類，尿液初
    步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類似之成
    分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另
    一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛生單
    位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法）
    ，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（
    GC/MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均
    不致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層
    析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析
    法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國各衛
    生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92年6
    月20日管檢字第0920004713號函可據。準此，足見被告上開
    辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送勒戒所觀察、勒戒
    ，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於87年11月13日觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於
    同年月15日以87年度偵字第4760號為不起訴處分確定；復於
    前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品案件，經
    臺灣苗栗地方法院裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續
    施用毒品傾向，於88年12月29日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣苗栗地方法院於同日以88年度毒偵字第778 號、第862 號
    為不起訴處分確定；於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之
    89年間，又因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以89年度
    易字第280 號判決判處有期徒刑5 月確定之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則被告於前案經觀察
    、勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰
    ，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸
    前揭判決意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而
    應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有前揭犯罪事實欄
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不為再因施用毒品犯
    行經法院判刑確定，業如前述，且復犯本件施用毒品罪，顯
    見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，併考量被告否
    認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
