【裁判字號】    99,壢簡,648
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4656號），暨移送併辦（99年度偵字第6317、6318、7539號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○知悉以金融帳戶資料提供他人使用，依一般社會生活
    經驗，可得預見該帳戶可能遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得
    之財物，竟仍不違其本意，基於提供自己銀行存摺帳戶予不
    明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國九十八年
    十二月二十四日下午某時，在桃園縣龍潭鄉龍元宮前，將其
    所開立之臺灣銀行龍潭分行帳號000000000000號及華南商業
    銀行龍潭分行帳號000000000000號之存摺、提款卡及密碼，
    以每本新臺幣（下同）三千元之代價，出售予某某真實姓名
    不詳之成年人做為犯罪工具。嗣詐欺集團成員即基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，分別於下述時、地使下述各人陷
    於錯誤，而分別將下述金額匯入丁○○上述帳戶內，並提領
    一空：
  (一)於同年月二十六日下午四時許，詐騙集團成員撥打乙○○之
    電話，誆稱係玩具店之店員，向乙○○佯稱其子於之前收受
    快遞時，誤簽成分期付款，需至提款機前按其指示操作即可
    取消分期付款之名義，致乙○○陷於錯誤，而先於同日下午
    五時二十九分許，將二萬九千九百八十九元匯至丁○○所有
    之上開臺灣銀行龍潭分行帳戶內，另於同日下午六時九分許
    ，將十萬元匯至丁○○所有之上開華南商業銀行龍潭分行帳
    戶內。
  (二)於同日晚間六時四十分許，詐騙集團成員撥打丙○○之電話
    ，以取消分期付款之名義，致丙○○陷於錯誤，而於同日晚
    間七時十七分許，將一萬八千零七十三元匯至丁○○所有之
    上開臺灣銀行龍潭分行帳戶內。
  (三)於同日晚間六時二十分許，詐騙集團成員撥打甲○○之電話
    ，向甲○○佯稱其於之前向奇摩拍賣網站購買商品，本來是
    一次付清貨款卻被誤設定成分期付款，需至提款機前按其指
    示操作即可取消分期付款之名義，致甲○○陷於錯誤，而分
    別於同日晚間七時三分、八分許，將二萬七千九百八十九元
    、六千零三十九元匯至丁○○所有之上開臺灣銀行龍潭分行
    帳戶內。
  (四)於同日晚間七時三十分許，詐騙集團成員撥打林桉嫻之電話
    ，向林桉嫻佯稱其於之前向奇摩拍賣網站購買商品，本來是
    一次付清貨款卻被誤設定成分期付款，需至提款機前按其指
    示操作即可取消分期付款之名義，致林桉嫻陷於錯誤，而於
    同日晚間七時四十八分許，將一萬零九百八十九元匯至丁○
    ○所有之上開臺灣銀行龍潭分行帳戶內。
  (五)案經乙○○、丙○○、甲○○、林桉嫻分別訴請臺北縣政府
    警察局海山分局、臺北市政府警察局大安分局、新竹市警察
    局第一分局、台中市警察局第二分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，暨移送併辦。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程式原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程式依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，惟
    被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執
    ，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法
    上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
三、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程式，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程式，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程式，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程式之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第二百零五條之二規定參見），檢察官
    亦得因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（
    刑事訴訟法第二百零五條之一規定參見），解釋上此等尿液
    （或血液）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一
    般有效經驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其
    既係於檢察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預
    見此項證據之存在而有對之答辯之機會；又於提供帳戶、提
    款卡密碼予詐欺集團之幫助詐欺案件，檢察官已提出被告帳
    戶之存提明細，足證其帳戶內確有被害人匯入之金額，檢察
    官據此給予被告答辯之機會，被告如僅空言辯稱其帳戶、提
    款卡遭遺失或其他正當理由提供他人使用，卻無法提出任何
    足以供檢察官、法院調查之證明方法，以令法院大致相信、
    合理懷疑所辯屬實（被告固不負說服責任，惟仍有指明證明
    方法之責）。解釋上此等鑑定書或帳戶存提明細表，應屬上
    述檢察官訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助
    長施用毒品之被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，或幫助
    詐欺之被告，動輒以不存在之「幽靈抗辯」，於偵查中空言
    否認犯行，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增司
    法程序之勞費。
四、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄及其帳戶明細表之證據表
    示意見之機會，被告僅空言認犯行，辯稱其不知帳戶會遭詐
    騙使用云云，惟歷經警詢、偵查程序，均未提出足以令法院
    大致相信、合理懷疑所辯屬實之證明方法，檢察官於傳訊被
    告後，亦未提出其他未予被告答辯之證據，而本院於收案後
    亦酌留供被告有提出證明方法之相當期間，被告仍未提出任
    何證明方法。本院認傳喚被告，其所辯與偵查中之空言抗辯
    無異，又被告既未坦承犯行，更從未有表示願賠償被害人等
    之聲請，考量被害人等眾多，衡諸被害人等之被害金額，及
    為免被害人等為本案進行之奔波勞苦，本院認已無傳喚被告
    之必要，檢察官偵查中之訊問對被告聽審權之保障已足，而
    逕依卷內證據審酌。
五、按刑法對於故意有兩種規定，首先刑法第十三條第一項規定
    ：「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，
    為故意」；第二項另規定：「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，以故意論」。學說
    多稱前者為「直接故意」或「確定故意」；後者為「間接故
    意」、「不確定故意」或「未必故意」。至不論學說或實務
    分析故意之要素，均認為故意包括「知」與「意」的要素，
    刑法第十三條第一項所謂「明知」、第二項所謂「預見其發
    生」，均屬知的要素。而刑法第十三條第一項所謂「有意使
    其發生」、第二項所謂「其發生並不違背其本意」，則均屬
    於意的要素。本院以為，「故意」的構成應僅以行為人對於
    犯罪事實的認知為要件。亦即具備「知」（即學說常使用之
    「預見」）的要素即足，所謂的「有意使其發生」，毋寧即
    係闡明「知」的要素，蓋「知情行為永遠不違背其本意」，
    亦即高度的「知」與「意」，雖學說及實務通稱為直接故意
    ，而將其當作故意的「定義」，惟所謂定義必須是包含充分
    及必要條件，從必要條件觀之，既然刑法第十三條第二項將
    較低度的「知」與「意」亦作為故意的要件，就沒有理由反
    而將高度的知與高度的意當作故意的要件，因而我國刑法對
    於故意的定義應該是在刑法第十三條第二項，而非第一項（
    黃榮堅教授同此見解，參見所著，刑法解題－關於故意及過
    失，收錄於氏著，刑法問題與利益思考，一九九五年六月，
    初版，第一頁《第三十一頁》以下）。簡言之，所謂的直接
    故意，嚴格說來，既然行為人有意使其發生，是屬於行為人
    所追求的目的狀態，而不僅僅是中間目的或最後目的的附帶
    結果而已，此種故意應該是「意圖」故意，即最強度的故意
    ，根本上放棄直接或間接故意的區分法，以刑法第十三條第
    二項作為故意的定義，且重點在於「知」的要素，即以「預
    見」為準（參見黃榮堅，基礎刑法學《上》，二００六年九
    月，三版，第四三七頁以下，黃教授尚認為所謂「違背其本
    意」的概念，違背刑法規範之基本意義，進而主張刑法第十
    三條關於故意的規定應改弦易張，重新規定）。從而，是否
    具有故意，應以行為人是否「預見」犯罪事實構成要件的實
    現，至於究竟有無預見，必須經由推論的過程才能得出結論
    ，依據已存在的事實及證據，來推論行為人對於事實的發生
    是否預見，且此處的預見應以有「預見可能性」為前提，而
    決定有無預見可能性的因素包括「知識」及「用心」，蓋無
    知不是刑罰的對象，而在行為人已具備足夠知識的前提下，
    即應以法律所設想之一般智識謹慎者的狀態，用以判斷行為
    人對於侵害事實的發生是否具備足夠的預見可能性，換言之
    ，以刑罰的威嚇使行為時之行為人提高用心，而動用其既有
    之知識去預見侵害事實的發生，而產生迴避的動機及行為，
    ，尤其在刑法第十三條第二項仍有「其發生並不違背其本意
    」之文字下，至少應參考學說上的「防果理論」標準，除非
    行為人以實際的行動顯示其避免法益侵害結果發生的意願（
    亦即行為人之行為目的就是為保護法益免於侵害），否則，
    祇要行為人認識構成要件事實發生之可能性，行為人的行為
    即是出於故意。又預見（可能性）之標準，本院仍採通說主
    張兼顧主、客觀標準的折衷說，亦即以一般人的注意能力為
    判斷標準，兼顧行為人個人的注意能力為上限，亦即行為人
    個人注意能力超過一般人之注意能力時，以一般人注意能力
    作為判斷預見可能性之標準；行為人個人注意能力不及一般
    人注意能力時，以行為人個人注意能力為判斷預見可能性之
    標準。從實證上（或說統計學）的角度，是否預見的判斷，
    也建立在對於相同事實觀察的統計數字基礎上，當愈多相同
    條件者處於行為人行為當時的情形下，得預見事實的發生，
    即愈能判斷行為人有預見的故意；而判斷是否預見，更須依
    據行為人的智識、經驗，例如行為人的社會年齡、生活經驗
    、教育程度，特別是對於社會新聞的吸收，以及行為時的精
    神狀態等，綜合判斷推論行為人是否預見。
六、經查被告於偵查、警詢中固坦承將上述其所有之臺灣銀行龍
    潭分行、華南商業銀行龍潭分行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    出售予真實姓名年籍不詳之人，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    情事，辯稱（略以）：其不知會遭作為詐騙使用云云。惟查
    ：
  (一)上述臺灣銀行龍潭分行、華南商業銀行龍潭分行之帳戶均為
    被告申請設立且所有乙節，業經被告供承在卷，且有臺灣銀
    行龍潭分行、華南商業銀行龍潭分行所提供該帳戶之開戶人
    基本資料附卷可佐；又被害人乙○○遭詐騙集團詐騙後，先
    於九十八年十二月二十六日下午五時二十九分，將二萬七千
    九百八十九元以轉帳方式匯入被告上述臺灣銀行龍潭分行帳
    戶內，旋於同日晚間六時九分許，將十萬元以存款方式存入
    被告上述華南商業銀行龍潭分行帳戶內；另被害人丙○○、
    林桉嫻遭詐騙集團詐騙後，於同日晚間七時十七分、四十八
    分許，分別將一萬八千零七十三元、一萬零九百八十九元以
    轉帳方式匯入被告上述臺灣銀行龍潭分行帳戶內；而被害人
    甲○○遭詐騙集團詐騙後，於同日晚間七時三分、八分，分
    別將二萬七千九百八十九元、六千零三十九元以轉帳方式匯
    入被告上述臺灣銀行龍潭分行帳戶內，旋即均遭全數提領等
    情，業經被害人乙○○、丙○○、甲○○及林桉嫻於警詢時
    證述綦詳，並有該等帳戶之交易明細及被害人乙○○等所提
    出之自動櫃員機交易明細影本在卷可佐，堪信此部分之事實
    為真實。
  (二)按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有需
    妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被他
    人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且縱
    有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先深
    入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。此
    外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機關
    帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融帳
    戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、購
    買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以電
    話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業已
    屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人，
    受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長他
    人犯罪。被告辯稱不知其出售所有帳戶及含密碼之金融卡，
    會遭詐騙使用云云，惟其中華南商業銀行龍潭分行帳號之存
    摺、提款卡及密碼，均係為出售他人而於當日開戶並當場交
    付，及甫於九十八年九月間始開戶之臺灣銀行龍潭分行帳戶
    內，均無餘額，輔以其非毫無工作之社會經驗，當知悉提款
    卡加上密碼，已足令他人得自由支配其帳戶。參以其帳戶內
    已無餘額，始願交付，足認被告對於其帳戶可能遭對方不法
    使用已有預見，而一般智識者均足預見此時帳戶極有可能用
    以詐騙他人存提金額使用，以被告二十六歲之年齡及社會資
    歷，又非初次接觸使用提款卡者，更非智能障礙之人，對於
    此等社會生活經驗，當亦有認識，被告既具此等知識，卻又
    不用心防止他人可能遭詐騙之結果發生，竟基於自私的僅考
    量自身缺錢花用，並積欠他人債務之利益衡量，而漠視他人
    可能因其交付帳戶、密碼之行為，致財產上受害之可能性。
    被告既有此預見，復未採取任何有效防止犯罪結果發生之舉
    ，而仍將上述帳號、金融卡等物交付他人使用，雖無積極證
    據顯示被告與該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡，但其
    有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。
  (三)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供臺灣銀行及華南銀行之提款
    卡及密碼予姓名年籍不詳之人，而該姓名年籍不詳之人，利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人
    乙○○、丙○○、甲○○及林桉嫻陷於錯誤，因而分別匯款
    至被告所提供之臺灣銀行及華南銀行帳戶內，被告所為係參
    與構成要件以外之行為，在無積極證據證明被告係以正犯而
    非幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。又本件被告雖幫助詐欺集團先後詐欺被害人乙
    ○○、丙○○、甲○○及林桉嫻等四人，犯意各別，行為互
    殊，固應分論併罰，然因被告僅以一次幫助犯行提供上述存
    摺、提款卡及密碼之幫助行為，係以一行為幫助四次詐欺犯
    行，依刑法第五十五條之規定為想像競合犯，應以一幫助詐
    欺罪論處。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
七、核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    既遂罪。又本件被告雖幫助詐欺集團先後詐欺被害人等四人
    ，詐欺正犯之犯意各別，行為互殊，固應分論併罰，然因被
    告僅以一次幫助行為提供上述存摺、提款卡及密碼之幫助行
    為，係以一行為幫助四次詐欺犯行，依刑法第五十五條之規
    定為想像競合犯，應論以一幫助詐欺罪。被告幫助他人犯詐
    欺罪，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
    至檢察官移送併辦部分，因與經聲請且為本院認定有罪之部
    分，有想像競合關係之裁判上一罪關係，屬法律上同一案件
    ，基於起訴及審判不可分原則，本院自得一併審究。爰審酌
    被告任意提供存摺等物供他人使用，已影響社會正常交易安
    全之情形，對於社會秩序之擾亂難謂輕微，對被害人等造成
    損害非輕，就其犯罪之動機、目的不明，犯罪後否認犯行之
    犯後態度等一切情狀，以及本院收案迄今逾三個月，距本案
    犯行已超過一年半，被告均無賠償被害人等之表示，本院認
    無試行調（和）解之必要等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
