【裁判字號】    99,壢交簡,1167
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於民國99年1 月9 日下午6
    時許起至同日晚間11時許，在桃園縣龍潭鄉某小吃店，飲用
    啤酒6 瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號
    碼3U-5056 號自小客車上路，於同日晚間11時許，行經桃園
    縣龍潭鄉○○路317 號前，因不勝酒力而擦撞停靠於路旁李
    昌鼎所有之車牌號碼0237-VN 號自用小客車及賴瑞霞所有之
    車牌號碼G8-2171 號自用小貨車，嗣經警到場處理，於同日
    晚間11時11分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升1.
    13毫克。」，及證據應補充「證人李昌鼎、賴瑞霞於警詢之
    證述、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、現場照片、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以91年度壢交簡字第2037號判決判處罰金銀
    元15,000元確定，卻仍再犯本案，雖未構成累犯，但足見其
    對酒後駕車之犯行全無警惕，兼衡其呼氣酒精濃度高達每公
    升1.13毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因
    此撞及分別為李昌鼎、賴瑞霞所有並停靠於該路旁之車牌號
    碼0237-VN 號自用小客車、車牌號碼G8-2171 號自用小貨車
    而肇事，惟幸未傷及他人，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
