【裁判字號】    99,聲,2217
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名柳宏達.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1407號、99年執字第3101號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例案件，先後
    經判處確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請
    裁定其應執行之刑等語。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81
    年度台抗字第464 號、75年度台抗字第472 號判決意旨參照
    ）。經查，受刑人甲○○因犯詐欺等案件，分別經臺灣板橋
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑確定，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。而受刑人
    犯如附表編號1 所示之罪所處之刑，業於民國98年12月16日
    執行完畢，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，然如附表所示之3 罪，均係如附表編號1 所示之罪判
    決確定（98年9 月14日）前所犯，雖附表編號1 所示之罪業
    經執行完畢，然揆諸上開說明，如附表各編號所示之3 罪仍
    符合定應執行刑之要件，茲聲請人聲請就附表所示之罪定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定其應
    執行之刑。次按本件受刑人行為後，刑法關於易科罰金之規
    定業於98年12月30日修正，依修正前之刑法第41條第2 項之
    規定，限制定應執行之刑未逾6 個月者，始得易科罰金，業
    據司法院大法官於98年6 月19日以釋字第662 號解釋宣告失
    其效力；依修正後刑法第41條第8 項之規定，則定應執行之
    刑逾6 月者，亦得易科罰金，是此次刑法關於易科罰金之規
    定修正，為前開司法院釋示法理之明文化，自無新舊法律之
    比較適用問題，附此敘明。聲請人聲請定受刑人應執行之刑
    ，揆諸前揭法條說明，本院審核後認該聲請為正當，爰依法
    定其應執行之刑，並逕適用修正後刑法第41條第1 項前段、
    第8 項之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，修正後刑法第41條第1 項前段、第8 項，刑
    法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
