【裁判字號】    99,交聲,848
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第848號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站99年6 月11日壢監裁字
第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月，並應接受道路交通安全講
習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    8 日23時35分許，酒後駕駛車號P7-8810 號自用小客車上路
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段147 巷口為警查獲「1.闖紅燈
    2.酒後駕車，酒測值1.15mg/L」，違反道路交通管理處罰條
    例第53第第1 項、第35條第1 項第1 款規定，乃掣發桃警局
    交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單予以
    舉發，經原處分機關於99年6 月11日依上開規定，以壢監裁
    字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，認受
    處分人涉有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上
    ）」之違規行為，裁處吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習
    之處分及依第63條規定記違規點數3 點在案，此有上開裁決
    書在卷可稽。（本案刑事責任部分，業經本院以99年度壢交
    簡字第131 號判決判處有期徒刑4 月確定，並經易科罰金執
    行完畢，原處分未對異議人裁處罰鍰，附此敘明）
二、異議意旨略以：伊職業是聯結車，如駕照被扣將失去收入，
    其生活所需之費用將面臨困難，爰聲明異議請求撤銷原處分
    關於吊扣駕照部分等語。（上開施以道安講習及記違規點數
    部分均未聲明異議）
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000
    元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，道路
    交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款分別定有明文。又汽車駕駛人有本條例第35
    條第1 項之情形者，應接受道路交通安全講習，同條例第24
    條第1 項第2 款亦定有明文。
四、經查：
  (一)異議人如原處分意旨所記載之酒後駕車之情，為異議人所不
    爭執，且有上開裁決書在卷足憑，堪認異議人確有前揭酒後
    駕車之違規事實。
  (二)按道路交通管理處罰條例第35條第1 項僅規定「吊扣其駕駛
    執照1 年」，並未明定其駕駛執照之種類，則有關吊扣、吊
    銷駕駛執照處分效力與執行方式之法令依據，當係依據道路
    交通管理處罰條例第68條規定，而該條業於94年12 月14 日
    修正公布，並自95年3 月1 日施行。修正前之道路交通管理
    處罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊
    扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立法意旨在於違
    規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影
    響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制
    其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不
    因所持駕駛執照種類不同而有所差異。惟因考量原條文將違
    法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊銷或吊扣
    ，失之過酷，對於人民工作與生活影響過鉅，有違比例原則
    ，經與交通部協商後，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照」部分之規定刪除，則修正後道路交
    通管理處罰條例第68條之規定，既已刪除「吊扣」等字，而
    僅餘「吊銷」等字，依「明示其一，排除其他」之法理，該
    條應係明示排除「吊扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照」之規定，而僅餘「吊銷駕駛執照處分時，始
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」之規定，而限縮修正前條
    文之適用範圍。循此以觀，駕駛人違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依
    修正後同法第68條規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規
    或違法當時駕駛車類之駕駛執照，否則將造成同一違規或違
    法行為，因受處分人持有駕駛執照種類之不同，而異其處分
    之結果。故領有職業大貨車駕駛執照，其駕駛自用小客車違
    反交通法令，依法所受之處分應為限制其駕駛小型車之權利
    ，而非限制其駕駛大貨車之權利（臺灣高等法院暨所屬法院
    97年法律座談會刑事類提案第40號討論暨審查意見、98年法
    律座談會刑事類提案第23號討論暨審查意見參照）。準此，
    揆諸前揭說明，行為人有道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款所規定之違規行為，須吊扣駕駛執照時，應僅能吊
    扣行為人違法或違規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再
    吊扣行為人所持有、與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕
    駛執照至明。
  (三)異議人現僅持有職業聯結車駕駛執照，有異議人之汽車駕照
    基本資料1 紙在卷可稽，而依前揭規定，異議人因飲用酒類
    後駕駛自用小客車，且經酒精檢測呼氣值達每公升0.55毫克
    以上之情形，揆諸前揭說明，異議人違規當時既係駕駛自用
    小客車，依法僅得吊扣異議人所持有之該級駕駛執照，不能
    逕行吊扣異議人所持有之職業聯結車駕駛執照，此舉顯與修
    正後道路交通管理處罰條例第68條之規定未合，違反憲法平
    等原則及比例原則，且剝奪異議人駕駛連結車之權利，對異
    議人受憲法保障之工作權及生存權造成極大損害。
五、綜上所述，異議人確實有前揭酒後駕車之違規行為，然原處
    分機關未審酌「吊扣駕駛執照12個月」之規範目的，在異議
    人未領有自用小客車駕駛執照之情況下，原處分竟吊扣異議
    人職業聯結車職業駕駛執照12個月，於法不合，從而，異議
    人之異議為有理由；又本件為二交通違規行為，異議人僅就
    吊扣駕駛執照部分之處分聲明異議，故就同裁決內之闖紅燈
    、並記違規點數3 點部分，既不在聲明異議之範圍內，本院
    自不予審究；惟裁處吊扣駕照與道路安全講習尚無從區分，
    異議人雖未就道路交通安全講習部分聲明異議，本院仍應依
    法併予審究，附此說明。故原處分機關認異議人違規行為明
    確，施以道安講習部分，固屬有據，但吊扣異議人之職業連
    結車駕駛執照12個月部分，無可維持，故本院爰將原處分撤
    銷，自為裁罰如主文第二項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
