【裁判字號】    99,交易,140
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第702 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡
字第3232號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6
    月15日上午，騎乘車牌M3Y ─152 號重型機車，沿桃園縣中
    壢市○○路往中山東路方向行駛。於同日上午7 時54分許，
    行經龍興路與龍興路701 巷之T 字形交岔路口時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況，且閃避失當，適有乙○○
    騎乘車牌HRF ─831 號沿同方向行駛至上開路口欲左轉進入
    龍興路701 巷，亦疏未注意讓直行車先行，即貿然左轉，2
    車遂於路口內發生碰撞，乙○○因此受有軀幹挫傷及其他表
    淺損傷多處之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年6 月2
    日已當庭撤回告訴，有本院訊問筆錄1 份在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                    交通法庭審判長法  官    徐培元
                                  法  官    陳德池
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
