【裁判字號】    99,聲,1943
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1943號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第526號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副、記帳單壹張、麻將壹副、骰子參顆及賭資新臺
幣貳萬貳仟陸佰參拾元均沒收之。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，至當場賭博之器具與在賭
    檯之財物，不問屬於犯人於否，咸沒收之，刑法第40條第2
    項後段、第266 條第2 項分別定有明文。
二、查被告因違反賭博罪案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第11498 號為緩起訴處分確定在案；而扣
    案撲克牌1 副、記帳單1 張、麻將1 副、骰子3 顆、賭資新
    臺幣22,630元，分係當場賭博之器具與在賭檯之財物，資據
    被告於該案警詢中供承無訛，復經本院遍閱該案卷宗徵究詳
    實。茲檢察官就前開物品聲請單獨宣告沒收，本院審核委無
    不合，故予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條及刑法第40條第2 項後段、第266
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
