【裁判字號】    99,壢簡,53
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第53號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13221 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○就上揭傷害告訴人乙○○之犯行，於警詢及
    檢察官偵查中均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、檢察
    官偵查中指述、證人劉王春女、施昌錦、施傑於偵查中證述
    情節相符，復有乙○○壢新醫院診證明書1 紙、受傷照片3
    張在卷可證，足認被告甲○○上揭任意性自白與事實相符，
    應堪採信。另被告乙○○就上開傷害告訴人甲○○犯行部分
    ，雖辯稱：係被告甲○○抓伊之頭髮、臉部、並將伊壓在地
    上，伊當時沒有還手，伊不知道被告甲○○的傷勢是怎麼來
    的云云。惟查：上揭犯罪事實，據告訴人甲○○於警詢、檢
    察官偵查中表示雙方係互毆乙節，核與證人施傑於檢察官偵
    查中證稱：「我女兒也抓她的頭髮，兩人抱在一起，倒在地
    上滾來滾去」、證人劉王春花於檢察官偵查中證稱：「甲○
    ○跟乙○○就躺在地上互相扭打拉扯」等語相符，則被告乙
    ○○、甲○○當時應確係處於相互毆打之狀態無疑，此外復
    有甲○○壢新醫院診斷證明書1 在卷可佐，足認被告乙○○
    確有打傷告訴人甲○○之傷害犯行。本件經查事證明確，被
    告甲○○、乙○○相互傷害犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪。爰審酌被告甲○○、乙○○為鄰居，理應和睦相
    處，以維護日常生活人際關係之和諧，然被告甲○○於酒後
    在又未妥適調整自身情緒之情形下，僅因細故與人爭執，不
    思以理性、和平方式解決，竟使用暴力，徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有臉部多處擦傷、左肘擦傷之傷害，所為誠屬不
    該；另被告乙○○為思慮成熟之人，未採取和氣態度消彌糾
    紛，反與被告甲○○發生肢體衝突，致甲○○受有左下肢挫
    破傷、右下肢2 處挫破傷、左上肢4 處挫破傷、右上肢挫破
    傷、左臉挫裂傷等傷害，所為非是，並念及被告2 人犯罪動
    機、手段、智識程度、犯罪情節、犯後態度，暨被告2 人迄
    今尚未達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
