【裁判字號】    99,壢簡緝,1
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22444 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 12 行應補充被害人
    丙○○之匯款地為「在臺北市大安區○○○路 ○ 段 185 號
    ATM 自動櫃員機匯款」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告於警詢及本院調查中均矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，辯稱：伊是幫乙○○處理客戶，謝健立要辦預付卡，伊
    只是幫忙拿文件給他簽，因為當天沒有開通，所以他沒有拿
    走預付卡云云。惟查：
  (一 )詐欺集團成員以 0000000000 號之行動電話門號與被害
      人丙○○聯絡，使被害人陷於錯誤匯款9,017 元至上開帳
      戶，業據被害人於警詢時之證述互核一致，復有卷附之威
      寶電信行動電話預付卡服務申請書、另案被告蕭學翔所申
      辦之臺灣銀行桃園分行存款歷史對帳單、被害人丙○○存
      摺交易明細各1 份在卷可稽，足認被害人丙○○確有因接
      獲該行動電話門號所撥打之電話受到詐騙，而將現金9,01
      7 元匯款至另案被告蕭學翔上開臺灣銀行桃園分行帳戶等
      情，堪以認定。
  ( 二) 又被告於警詢時稱略以：乙○○小姐有交給我謝健立申
      辦威寶旺卡之申請書及預付卡卡片，伊於98年4 月9 日10
      時30分到店內上班時就將該預付卡開通，伊通知客戶謝健
      立前來領去預付卡，他並無前來領取云云( 參98年度偵字
      第18004 號偵卷第9 頁) 。嗣後被告於99年5 月12日本院
      調查時又改稱略以：當天伊沒有拿預付卡給客人，因為當
      天沒有開通，伊也不清楚這門號何時開通的，伊當天只是
      幫乙○○拿文件給客人簽名，是乙○○通知謝健立來領取
      預付卡等語( 參本院卷第60、61頁) 。關於該門號SIM 卡
      是否有交付？及是否係由被告開通乙節，前後不一，已非
      無疑。再查，證人謝健立於警詢時證稱：伊於98年4 月8
      日有至威寶電信蘆洲中正特約服務中心申辦無線網卡，該
      店服務人員乙○○小姐加贈我2 張威寶旺卡( 俗稱易付卡
      ) ，乙○○小姐告訴我當日時間已晚，先請我簽下2 張威
      寶旺卡申請書，我與我太太只負責簽立申請書上之簽名欄
      之簽名，她並要求我們隔天去店內拿該2 門號及無線網卡
      ，但是隔天我太太到店內只拿到無線網卡，另加贈2 張威
      寶旺卡店內人員供稱不見了( 參98年度偵字第18004 號偵
      卷第14頁) 。且證人乙○○於本院調查時亦證稱：謝健立
      來申請時，已經讓他在預付卡申請書簽名了，我並沒有交
      代甲○○就預付卡部分請客人簽名，因為當時公司沒有預
      付卡，所以等貨到時，我請謝健立直接開通後就可以通知
      客人來了( 參本院卷99年6 月17日訊問筆錄第4 、5 頁)
      。足認當時乙○○並非要求被告甲○○請客戶謝健立在文
      件簽名，而是將該門號之開通及交付等事項委託之。是被
      告前開辯稱不足採信，
  ( 三) 再者，被告既於警詢時已自承：乙○○有把預付卡交付
      給伊，且伊也於98年4 月9 日將該預付卡開通云云，雖被
      告於本院調查時又改稱：第一次警詢時，我不清楚狀況，
      所以我是亂說的，在警詢時因為我不認為很嚴重，所以我
      都亂說，當時我都是想到什麼說什麼，我不知道有那麼嚴
      重等語( 參本院卷第61頁) 。查被告於警詢時，係採取一
      問一答方式，且較少權衡利害得失或受他人干預，且距案
      發時間較近，記憶清晰，並未違背通常一般日常生活經驗
      之定則，應認渠等警詢筆錄內容係根據其陳述之內容所記
      載，則該筆錄內容之公正客觀性即無由質疑。綜合上述情
      況判斷，應認被告於警詢時之陳述，具有較可信之特別情
      況，被告嗣後所辯顯屬避重就輕、推諉卸責之詞，並不足
      採。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
      科。
三、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告甲○○於行為時既
    已年滿 25 歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健
    全之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人
    取得以謝健立之名義申辦之行動電話門號預付卡，目的係供
    作詐欺取財使用，應有所預見，竟仍將謝健立所申請之行動
    電話門號提供他人使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪
    態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣
    後將被告所提供之行動電話門號供作詐欺取財之用，並藉以
    取信被害人及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告
    之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意甚明。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供
    謝健立之行動電話門號預付卡予他人使用，使詐欺集團所屬
    成員得基於詐欺取財之犯意，先向另案被告蕭學翔收取上開
    臺灣銀行桃園分行之帳戶使用，復向被害人丙○○施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而將款項匯入另案被告蕭學翔前開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話門
    號予他人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告提供行動電話門號予他人使用之行為
    ，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，而為詐欺取財
    罪之幫助犯。
五、按幫助行為與正犯行為因果關係之判斷，只要幫助行為提高
    正犯實現不法構成要件之可能性或機會，即可認為有因果關
    係。則被告甲○○提供謝健立之行動電話門號之幫助行為，
    顯已提高正犯實現詐欺取財既遂罪之機會，自應論以詐欺取
    財既遂罪之幫助犯。是核被告甲○○所為，係犯刑法第 30
    條第 1 項前段、第 339 條第 1 項之幫助詐欺取財罪。而
    本件被告提供上開行動電話門號，供為詐欺集團利用，其與
    不詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件
    行為之分擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為
    詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第 30 條第 2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將謝健立之行動
    電話 0000000000 號門號預付卡提供予他人使用，助長他人
    犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復
    審酌被害人所受損害金額，併考量被告之智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告甲○○已將上開門號 SIM 卡交付他人使用
    並未扣案，又行動電話門號 SIM 卡非屬被告所有，爰不諭
    知宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
