【裁判字號】    99,聲,1939
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第728 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子粒、現金新台幣萬貳仟伍佰肆拾伍
元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○於民
    國97年5 月18日晚間8 時50分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○
    ○路與興仁路口處工地內，為警查獲涉犯之賭博案件，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年6 月30日為97年度偵
    字第12684 號緩起訴處分確定，扣案之賭具天九牌1 副、骰
    子3 粒及賭資新臺幣（下同）32,545元，係被告所有供犯罪
    所用之財物，業經渠等供承明確，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。次按「違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收」；「在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物
    者，處1 千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
    在此限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之」，刑法第40條第2 項、第266 條
    亦有明定。
三、經查，被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○因賭博案件，
    犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於97年6 月30日以97年度偵字第12684 號緩起訴
    處分確定，緩起訴期間屆滿未經撤銷之情，有卷附之緩起訴
    處分書與臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。扣案之天
    九牌1 副、骰子3 粒為渠等當場賭博之器具，業據渠等於警
    詢時述明一致在卷，不問屬於被告與否，依刑法第40條第2
    項、第266 條之規定，沒收之。另警方當場查扣之1,600 元
    （被告丁○○所持為900 元、被告丙○○所持為300 元、被
    告乙○○所持為100 元、被告甲○○所持為300 元），分係
    被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○所持放於渠等賭博桌
    面之財物，業據各該被告於警詢時與本院調查中所認（偵查
    卷第33頁第40頁；本院卷第15頁、第16頁背面），復有查獲
    現場照片在卷可稽（偵查卷第61頁至第63頁），不問屬於被
    告與否，依刑法第40條第2 項、第266 條之規定，應予沒收
    。再警方經同意後自被告丙○○身上搜索扣得之8,000 元、
    經同意後自被告乙○○手持與身上搜索扣獲之700 元，分別
    為渠等供賭博所用之賭資，業據被告丙○○、乙○○於警詢
    時供明在卷（偵查卷第26頁、第33頁），並有桃園縣政府警
    察局蘆竹分局大竹派出所搜索扣押筆錄在卷可稽（偵查卷第
    47頁、第51頁），既為各該被告所持之物，衡情為各該被告
    所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，予以沒收。至
    警方經同意後自被告丁○○身上係扣得37,000元，亦有桃園
    縣政府警察局蘆竹分局大竹派出所搜索扣押筆錄在卷可稽（
    偵查卷第43頁），被告丁○○雖稱其中14,755元為福利社之
    現金收入，另22,245元係福利社之週轉金，均係福利社小姐
    託其轉交友人之財物，並非賭資等語（本院卷第15頁背面）
    ，然被告丁○○僅就其中14,755元提出收支明細1 紙為證（
    偵查卷第97頁至第98頁），另扣案之22,245元部分則未提出
    證據為憑，遍查卷內亦查無足以佐證其述之證據，究否如其
    所稱非賭資，已然有疑，參諸扣案之22,245元被告丁○○於
    警詢之初係自承為賭資等語（偵查卷第18頁），以該警詢時
    之供述距案發時間較近，答詢之際較無充分時間權衡利害、
    構思內容，應認被告丁○○於警詢時所述之情較為可信，是
    認為賭資無誤，前揭臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    12684 號之確定緩起訴處分書與本院認定亦屬相同，可資酌
    參，是認扣案之被告丁○○持之22,245元為供犯罪所用之物
    ，且為被告丁○○所持，衡情係其所有，亦予沒收。從而，
    扣案之天九牌1 副、骰子3 粒及賭資32,545元（1,600 ＋
    8,000 ＋700 ＋22,245＝32,545），聲請意旨對之聲請沒收
    ，均於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
