【裁判字號】    99,桃簡,1351
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1351號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9121號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審
    酌按今社會通念，手機為通訊重要工具且內存個人隱私資料
    ，主客觀之價值均甚斐，一旦遺失必使所有人產生困擾不便
    ，非尋常財物可擬；被告拾獲他人遺失之手機竟逕昧為己有
    ，顯然缺乏尊重他人所有財產觀念，當無可取，詎又堅辭辯
    卸刑責，陳述伊不認為係犯罪云云，自係態度不佳且未見自
    省，惟所為畢未對社會造成重大危害等一切情狀，量處如主
    文所示之罰金刑，以資懲儆，併諭知易服勞役之折算標準。
    末查被告甲○○前無任何犯罪前科，素行甚佳，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所勉而無
    虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用
    啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第337 條、第74條第1 項第1 款、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1
萬5 千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
