【裁判字號】    99,消債聲,17
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第17號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  戴美雯律師
上列當事人因消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結後
聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限；又按債務人有因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限；消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第133 條、第134 條第4 款分別
    定有明文。
二、本件聲請人即債務人因消費者債務清理清算事件，前經本院
    於民國98年6 月10日裁定開始清算程序，並因債務人之財產
    不敷清償清算費用，同時裁定終止清算程序確定在案，業經
    本院依職權調閱本院98年度消債清字第6 號清算卷宗查閱無
    訛。債務人陳稱：其於98年1 月14日聲請清算前2 年可處分
    之所得，包含薪資、補助等共計約新台幣（下同）54萬元，
    其間必要生活及撫養費用共約55萬元，即聲請人在聲請清算
    前2 年期間收入，已不足聲請人日常生活必要支出，因此本
    件清算程序中普通債權人之分配總額雖為0 元，債務人仍無
    本條例第133 條所應裁定不免責之事由，且依聲請人之消費
    記錄顯示，多屬一般性日常生活之所需，尚屬於合理之消費
    ，並無奢侈浪費之消費行為，亦無本條例第134 條第4 款所
    應裁定不免責之事由，為此聲請准予債務人免責等語。惟債
    權人中國信託商業銀行、美商花旗銀行、永豐銀行等金融機
    構則均具狀或到庭陳稱：依債務人之消費紀錄顯示，債務人
    有奢侈浪費之情事，不同意債務人免責等語。經查：
  (一)本件依債務人聲請清算時所陳報負欠之債務總金額高達3,66
    4,607 元，而依上開債務人所自陳：其於98年1 月14日聲請
    清算前2 年可處分之所得，包含薪資、補助等共計約54萬元
    ，其間必要生活及撫養費用共約55萬元，亦即債務人於本件
    聲請清算前2 年之總收入扣除其間必要生活及撫養費用之總
    支出，亦僅相差約1 萬餘元而已，則債務人豈會積欠高達36
    6 萬餘元之債務之理！再觀之卷內所附債權人所提供債務人
    之消費明細顯示，債務人之消費內容多為保險支出、電視購
    物、百貨公司、KTV 、寵物用品店，核其性質顯非一般通常
    生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消費者
    債務清理條例第134 條第4 款所稱：「浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由
    相當。
  (二)況且本件全體普通債權人於本件清算程序中均未受償分文，
    而債務人現年為36歲（63年2 月25日出生），現任職於冠文
    商行，每月薪資約2 萬元，仍有相當之清償能力，是不宜逕
    予裁定免責。另債務人縱於本件為不免責裁定確定後，仍得
    繼續清償債務至一定程度時，再依本條例第142 條規定聲請
    裁定免責，附此敘明。
  (三)綜上所述，依首揭消費者務清理條例第134 條第4 款規定，
    本件債務人不得免責。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
