【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第410號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  周燦雄律師
相  對  人  新百全企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派蔡淑真會計師（地址：台北市大同區○○○路148號14樓）
為新百全企業股份有限公司之檢查人，檢查新百全企業股份有限
公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人公司股份60萬股，占
    相對人公司股份25 %，是聲請人為持有相對人公司已發行股
    份總數3%以上之股東，已符合公司法第245條第1項規定之資
    格。詎相對人公司總經理楊志勝、股東陳樹藤利用職務機會
    ，委託另一股東陳徐美雲將相對人公司之客戶訂單更名為渠
    等投資之合暉股份有限公司（下稱合暉公司）名義下單，再
    以低於一般客戶之價格向相對人公司購買產品售予原客戶，
    更甚者要求客戶逕將訂單下予合暉公司；另渠等自97年11月
    起，私自將相對人公司之客戶貨款陸續存入陳樹藤私人帳戶
    內，總金額高達新台幣（下同）11,332,470元。核渠等上開
    行為，顯係意圖不法掏空相對人公司資產，爰依上開規定，
    聲請准予選任檢查人，檢查相對人公司之業務帳目及財產情
    形等語，並提出相對人公司股東名簿、合暉公司商工登記資
    料等件影本為證。
二、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數3%以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第245條第1項定有明文。又該條文所定聲請選派檢查人之規
    定，除具備繼續1 年以上，持有已發行股份總數3%之股東之
    要件外，別無其他資格之限制，有最高法院86年度台抗字第
    108號裁判要旨足參。
三、經查，本院依職權查詢公司登記資料得知，相對人公司係於
    86年6月8日設立，其實收資本額為2,400 萬元，已發行股份
    總數240 萬股，而聲請人持有股數為60萬股，占相對人公司
    股份25 %，此有上開相對人公司股東名簿在卷可參，足認聲
    請人確為相對人公司繼續1 年以上，持有已發行股份總數3%
    以上之股東，符合公司法第245條第1項規定聲請之要件。次
    查，經本院函請社團法人臺灣省會計師公會推薦，該會推薦
    蔡淑真會計師（通訊地址：台北市大同區○○○路148 號14
    樓，聯絡電話：00-00000000），有該公會99年5月28日會總
    發字第09901059之1 號函附卷可稽。本院審酌被推薦人蔡淑
    真會計師既有會計專業知識及執有證照資格，又係經上開公
    會推薦，與聲請人、相對人間復無何利害關係，擔任本件檢
    查人之職務，應足以維護相對人公司股東之權益無疑。爰依
    首揭法律規定，選任蔡淑真會計師為本件檢查人。
四、依非訟事件法第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   30     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
