【裁判字號】    99,桃簡,1529
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1529號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12710 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：訊據被告乙○○於警偵訊中固坦
    承收受本件贓物手機，並陳述：甘智宇有對伊說該手機不乾
    淨等語，核與證人甘智宇於警偵訊中供證情節相符。雖被告
    於偵查中辯稱：所謂不乾淨伊不知道，比如說主人死掉云云
    。然查，證人甘智宇已於偵查中陳述該手機係趁所有人不注
    意下手竊取（雖所有人甲○○指述係遭搶奪，且甘智宇於警
    訊中亦坦承不諱，而檢察官亦依搶奪罪名起訴甘智宇，惟無
    論係竊盜或搶奪均屬不法犯罪，不影響本件手機係屬持贓物
    之結果），並有告知被告該手機不乾淨等語。則以被告與甘
    智宇均屬有犯罪前科之人，當知所謂不乾淨應屬來源不正，
    自顯有贓物認識至為灼然，此從被告於檢察官當庭詢以有無
    可能是撿來或偷來？亦答稱：有可能等語，亦可見一斑。是
    其所辯不乾淨可能指主人死掉云云應屬卸責之詞，不足置信
    ，本件犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第349 條第1項知收受贓物罪。
    被告曾有如聲請簡易判決處刑書所述之犯罪紀錄及執行情形
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告在前已有多次犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案資料查註記錄表
    各乙紙在卷可稽，素行已然不佳，惟因尚未對社會造成重大
    危害，且其犯罪後就犯行為部分自白態度非劣等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（
經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰
金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
