【裁判字號】    99,審訴,1090
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1090號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5372號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於執
    行完畢釋放出所後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88
    年11月22日以88年度毒偵字第952 號為不起訴處分確定。又
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年間，再因施
    用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1994號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以90年度
    毒聲字第963 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以90年度毒聲字第3111號裁定停止戒治併付保護管束出所，
    迄91年2 月26日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制
    戒治執行完畢，該次施用第二級毒品犯行，並經本院以90年
    度桃簡字第165 號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年2 月
    16日期滿執行完畢。另於93年間因連續施用第一級毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第2080號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，於95年4 月8 日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年12月1 日某時，在桃園縣中
    壢市○○路旁某公園廁所內以針筒注射之方式施用海洛因1
    次；另於同日（1 日）某時在臺灣地區某不詳地點以玻璃球
    燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣因其另案經通緝，於
    同日（1 日）為警緝獲後，同意警方採集其尿液送驗，結果
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6     月    30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
