【裁判字號】    99,桃簡,1316
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第114 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。合作金庫銀行板
橋分行票號OW0000000 號支票背面偽造之「乙○○」簽名壹枚沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實業據被告於檢察官偵查中坦承不諱，核予告訴
    人甲○○之指述及證人乙○○之證述情節相符，復有95年9
    月20日簽發之支票（支票號碼OW0000000） 影本、臺灣票據
    交換所（總所）退票理由單影本各1 紙在卷可佐，故本案除
    被告丙○○之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之
    自白互核足以補強被告自白之真實性，足認被告丙○○之自
    白與事實相符。本件事證已明確，被告偽造署押之犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、按在支票背面偽造簽名，以為背書，其偽造支票背書，在票
    據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法律規定之文書
    ，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項行為，足以生
    損害於他人，故應成立偽造私文書罪（最高法院70年臺上字
    第2162號判例意旨可參）。又刑法處罰偽造文書罪之主旨，
    以保護文書之實質的真正，雖尚以足生損害於公眾或他人為
    要件之一，亦衹以有損害之虞為已足，有無實受損害，在所
    不問，且此所謂損害，亦不以經濟價值為限（最高法院51年
    臺上字第1111號判例要旨可考）。本件被告明知未得乙○○
    同意，竟仍於合作金庫銀行板橋分行銀行票號：OW000000 0
    號支票背面偽簽「乙○○」簽名，以表彰乙○○於支票上背
    書之意思，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪。其偽造簽名之行為係偽造文書之階段行為，
    而偽造文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。聲請簡易判決處刑書認被告所犯為刑法第217 條之偽
    造署押罪，尚有未洽，然起訴之基本社會事實同一，自應由
    本院依刑事訴訟法第300 條變更起訴法條。爰審酌被告不思
    以正當手段解決財務危機，竟未經「乙○○」同意，逕行偽
    簽「乙○○」之簽名於支票背面表彰背書之意，顯然損害於
    「乙○○」之權益，所為誠屬可議，惟念及其犯罪動機、目
    的、所生危害程度，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    合作金庫銀行板橋分行票號OW0000000 號支票背面偽簽之「
    乙○○」簽名1 枚，係偽造之簽名，業如前述，應依刑法第
    219 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210 條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
