【裁判字號】    99,補,94
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第94號
抗  告  人   甲○○
上列抗告人因與相對人行政院間請求確認所有權存在事件，對於
本院民國99年5 月28日99年度補字第94號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。
二、查本院於民國99年5 月28日所為之99年度補字第94號裁定，
    係訴訟程序進行中所為之裁定，既無准許抗告之特別規定，
    即在不得抗告之列。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
