【裁判字號】    99,審訴,1165
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第636 號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1605號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於95年3 月10日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4126號為不
    起訴處分確定；另於91年間因竊盜案件，經本院以92年度易
    字第1067號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；繼於92年間因
    竊盜案件，經本院以92年度易字第1565號判決判處有期徒刑
    6 月確定，上開二罪嗣經本院以93年度聲字第1015號裁定合
    併定其應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，於94年2 月5 日
    假釋併付保護管束出監，迄94年3 月9 日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。再於94年間因搶
    奪案件，經本院以94年度訴字第1715號判決判處有期徒刑1
    年確定，並於95年8 月19日徒刑期滿執行完畢；另於95年間
    為下列犯行：(一)因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第2846
    號判決判處有期徒刑3 月確定；(二)因竊盜、搶奪案件，經本
    院以96年度訴字第352 號判決分別判處竊盜共2 罪、各有期
    徒刑6 月，搶奪共4 罪、各有期徒刑8 月，應執行有期徒刑
    2 年2 月確定；(三)因施用第一級毒品案件，經本院以96年度
    訴字第765 號判決判處有期徒刑7 月確定；(四)因竊盜案件，
    經臺灣雲林地方法院以96年度易字第748 號判決判處有期徒
    刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，上開(一)(二)(三)罪嗣經本院以
    96年度聲減字第2024號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑
    為有期徒刑2 年2 月確定；又上開(一)(二)(三)(四)經減刑後之罪刑
    再經臺灣雲林地方法院以97年度聲字第738 號裁定合併定其
    應執行刑為有期徒刑2 年7 月確定，於98年4 月30日縮刑期
    滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月14日
    上午某時，在其位於桃園縣龜山鄉○○路300 號3 樓之前居
    處內，分別以抽香煙之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方
    式施用甲基安非他命各1 次。嗣因其另涉搶奪案件，於98年
    12月15日上午9 時許，為警在臺北縣鶯歌鎮○○路與忠孝街
    口查獲，並同意警方採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及安非他
    命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
