【裁判字號】    99,訴,701
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第701號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年06月04日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬伍仟壹佰捌拾參元，
及自民國九十八年八月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
二點七五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
前項債務，被告甲○○應於原告就被告乙○○之財產強制執行而
無效果時，負清償之責。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張略以：
  (一)被告乙○○於民國94年06月13日邀同被告甲○○擔任保證人
    向原告借款兩筆，分別為新台幣（下同）200 萬元及265 萬
    元，到期日皆為114 年06月13日止。借款利息分別依政府優
    惠房貸專案規定及原告放款指數利率加碼調整計付，還本付
    息方式皆為：自借款日起，依年金法，於每月13日按月平均
    攤付本息，並約定未按期攤還本金或繳納利息時，除按約定
    利率計付遲延利息外，逾期六個月以內，另按約定利率10％
    ，逾期超過六個月，另按約定利率20％加付違約金。
  (二)詎上開借款被告僅還本繳息至95年09月13日止，迭經催討，
    均無效果。經原告於97年間對被告乙○○之財產聲請強制執
    行，執行受償部分尚不足清償其債權，目前尚欠本金計
    1,795,183 元及應付之利息及違約金。被告甲○○既擔任系
    爭借款之保證人，依約自應於原告對被告乙○○之財產執行
    無效果時，清償上開借款、利息及違約金。
  (三)為此依消費借貸及保證契約之約定，請求判決如聲明所示。
三、被告未為聲明及陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據影本2
    份、利息條款變更同意書影本、優惠購屋專案貸款借款增額
    條款約定書影本各1 份、本院97年度司執字第45600 號分配
    表影本1 份等為證，應認其主張為可採信。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質，數量相同之物返還
    之契約。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又保證人於
    債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權
    人得拒絕清償，民法第474 條第1 項、第739 條、第745 條
    分別定有明文。查本件被告乙○○既未依約按月清償本息，
    其對原告所負之一切債務即視為全部到期，又被告甲○○為
    其保證人，既均如前述，從而，原告依據消費借貸及保證之
    契約關係，請求被告乙○○給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，又此項債務於原告就被告乙○○之財產強制
    執行而無效果時，被告甲○○應負清償之責，均為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
