【裁判字號】    99,交聲,616
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第616號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局民國99年3 月28日桃警交字第DB0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年3 月28日上午
    8 時45分許，騎乘車牌號碼757-BSY 號重型機車行經桃園縣
    平鎮市○○路108 巷，遭員警以「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」及「違反處罰條例之行為，拒絕停車接
    受稽查而逃逸」舉發。惟當天何人騎乘上開機車已無從查證
    ，且僅收到紅單（舉發單）而無其他證據，另違規地點僅離
    異議人住處僅50公尺之距，卻成為逃逸之案件，異議人認與
    事實不符，為此聲明異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9條第1 項、第87條第1項定有明文；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦規定甚明。是得向法院聲明異議之標
    的，以公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件
    所為之裁決處分為限，不及於警察機關所為之舉發，如於裁
    決前逕就後者聲明異議，因道路交通管理處罰條例及道路交
    通案件處理辦法未設有於裁決處分作成前得預為聲明不服之
    規定，刑事訴訟法第349 條但書：「判決宣示後送達前之上
    訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規案件所
    得準用，其異議即不合法。從而，行為人接獲道路交通管理
    處罰條例所定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通
    事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁
    決時，始得向管轄之地方法院聲明異議，如於前開裁決前，
    先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該
    異議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁
    回。
三、經查本件異議人甲○○雖係接獲桃園縣政府警察局99年3 月
    28日桃警交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單後，對該通知單所述交通違規事實表示不服，而向本院
    聲明異議。惟前揭通知單，僅係對違規事實之舉發，而屬交
    通主管機關據以裁罰之依據，至多僅得視為「暫時性行政處
    分」，與裁決書屬「終局行政處分」者不同，既非交通主管
    機關所為之處罰，異議人尚不得逕憑此非裁決書之舉發單逕
    向本院聲明異議。再經本院就本件交通違規事實是否業經裁
    決乙節函詢交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站，據該
    站稱本案尚未作成裁決書，有中壢監理站函覆本院之99 年5
    月13日竹監壢字第0990012488號函在卷可稽。是以受處分人
    既尚未接獲道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處
    罰，即率然向本院聲明異議，自與首開聲明異議之規定不符
    。本件異議顯不合法律上之程式，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
