【裁判字號】    99,壢簡,1282
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第11548號、第13826號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 、5 行「不得對洪
    依帆實施身體或精神上不法侵害... 」，應更正為「不得對
    甲○○實施身體或精神上不法侵害... 」；及第13行「陸橋
    男路」，應更正為「陸橋南路」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告乙○○與告訴人甲○○間為夫妻關係，屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所
    為，均係犯家庭暴力防治法第61條第第2 款之違反保護令罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告明知收受本院前開民事通常保護令後，依該保
    護令不得對告訴人實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦
    不得對告訴人為騷擾行為，竟仍為前開違反保護令之騷擾行
    為，顯然漠視法律，所為誠屬不該，併考量被告否認犯行之
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等情後，並均諭知易科罰金之折算
    標準，繼定其應執行刑及諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
