【裁判字號】    99,訴,189
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第189號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            楊曉芬
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰拾肆萬肆仟陸佰玖拾陸元，及自民
國九十四年三月八日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計
算之利息，並自民國九十四年四月九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬伍仟零陸拾貳元，及自民國九十
四年三月八日起至清償日止，按週年利率百分之十四點七五計算
之利息，並自民國九十四年四月九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其逾
期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。又聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院
    ，由法院送達於他造。民事訴訟法第170 條、第176 條分別
    定有明文。本件原告之法定代理人於訴訟進行中，業由韓傑
    輔變更為丙○○，並經其於民國99年6 月23日具狀聲明承受
    本件訴訟，核與前開規定相符，應予准許。
三、本件原告主張：
  (一)訴外人昇宏企業社即呂國定於93年7 月6 日邀同被告為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元，借款期
    間自93年7 月7 日起至96年7 月7 日止，利息採固定利率按
    年利率百分之8.5 計付，並自借款日起，每1 個月為1 期，
    分36期，依年金法按月平均攤還本息，第1 次本息攤還日為
    93年8 月7 日，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，自逾
    期日起算，如逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎昇
    宏企業社即呂國定交付原告分期還款支票，經原告於94 年3
    月7 日提示竟遭退票，依授信約定書第5 條第1 項第1款 規
    定，系爭債務視為全部到期，經原告抵銷昇宏企業社即呂國
    定之存款後，截至94年3 月8 日止，尚欠本金2,344,696 元
    ，被告應負連帶清償之責。
  (二)昇宏企業社即呂國定於93年7 月6 日邀同被告為連帶保證人
    與原告簽訂輕鬆貸憑卡融資契約，約定自93年7 月7 日起至
    94年7 月7 日止，由借款人依據該契約於其活期存款帳戶內
    陸續借款，借款額度最高以500,000 元為限度，利息採固定
    利率按年利率百分之14.75 計付，借款利息於每月20日結算
    1 次，並自融資帳戶內逕行轉付，遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，自逾期日起算，如逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎昇宏企業社即呂國定於上開第1 筆債務之還
    款支票，經原告於94年3 月7 日提示竟遭退票，依授信約定
    書第5 條第1 項第1 款規定，原告主張系爭債務視為全部到
    期，經原告抵銷昇宏企業社即呂國定之存款後，截至94 年3
    月8 日止，尚欠本金195,062 元，被告應負連帶清償之責。
  (三)依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決並聲明如主文
    第1、2 項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
五、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據、輕鬆
    貸憑卡融資契約、支票、退票理由單及台幣存摺對帳單各1
    件，授信約定書及放款歷史交易明細查詢各2 件為證，而被
    告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，是原告之前揭主張，自堪信為真實。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再者，數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。經查，本件
    昇宏企業社即呂國定既未依約給付系爭2 筆借款本息，則全
    部債務視為到期，昇宏企業社即呂國定應即全部清償，並給
    付約定之遲延利息及違約金。系爭2 筆借款現尚有本金2,34
    4,696 元及195,062 元，暨如主文第1 、2 項所示之遲延利
    息及違約金未清償，被告既為系爭2 筆借款之連帶保證人，
    自應與昇宏企業社即呂國定負連帶清償責任。
七、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 、2 項所示之借款本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
