【裁判字號】    99,聲,2373
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2373號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
99年度執聲字第1557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，應
    接續執行有期徒刑3 年8 月。受刑人刑期於96年7 月26日起
    算，前因羈押折抵134 日，刑期終結日原為99年12月10日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數48日，縮短刑期後刑期屆
    滿日為99年10月23日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等件在卷
    可稽。茲聲請人以受刑人業於99年6 月22日核准假釋，聲請
    於其假釋期中交付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相
    關文件，認聲請為適法正當，應予准許。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
