【裁判字號】    98,桃簡,3515
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3515號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之聲音、影像色情光碟，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻聲音、影像色情光
碟共計拾伍片，台灣大哥大門號0000000000號行動電話ＳＩＭ卡
壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第235 條第1 項販賣猥褻物品罪，稱「販賣」，即以
    營利之意思，販入與賣出，亦即有償的對於不特定人或多數
    人為轉讓行為，但不以實際已轉讓與不特定人或多數人為必
    要，即行為人有販賣與多數人或不特定人之意思而販賣，縱
    僅出售與一人，或以營利之意思販入，但尚未出售者，均與
    罪之成立不生影響（最高法院83年度台上字第1476號判決意
    旨資參照）。是核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販
    賣猥褻色情光碟罪。被告意圖販賣而持有猥褻色情光碟之低
    度行為為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為
    牟小利而販賣猥褻物品，敗壞社會善良風俗，行為實有不該
    ，惟念及被告坦承犯行，態度尚可，且所販賣之色情光碟數
    量非鉅，時間非長，且查無重大獲利情事，及考量其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、智識程度暨所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
    至扣案之猥褻色情光碟共15片，均係猥褻聲音、影像之附著
    物，應依刑法第235 條第3 項規定，不問屬於犯人於否，均
    併予宣告沒收。又扣案之台灣大哥大門號0000000000號行動
    電話ＳＩＭ卡一張係其所有供犯罪所用之物，併依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、
    第3 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年  6     月    30     日
                  刑事第五庭      法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第235條
（散佈、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散佈、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
