【裁判字號】    99,壢簡,1130
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1130號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第209 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之鑰匙乙支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○曾因犯詐欺罪，經
    本院於96年9 月29日判處拘役50日，嗣經確定，並於97年1
    月29日易科罰金執行完畢，又因違反毒品危害防制條例案件
    ，於99年3 月11日經本院判處有期徒刑3 月，嗣經確定，尚
    未執行（於本件均未構成累犯條件）；及本件認定犯罪之證
    據尚有被告甲○○於本院調查時之自白外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告在前已有多次犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案資料查註記錄表
    各乙紙在卷可稽，於本件雖非累犯，素行顯然不佳，惟因未
    對社會造成重大危害，且其犯罪後於本院調查時自白犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文第1 項所示之刑，以資懲
    儆，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙乙支，應屬被
    告所有，供其犯罪所用之物，業據其自白竊盜犯行在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
