【裁判字號】    99,司聲,141
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第141號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳淑芬律師
            陳曉祺律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九○四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金彰化銀行埔心分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元壹張、面額伍拾萬元壹張，共計新台幣壹佰伍拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最
    高法院53年度台抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利
    益人即被告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第929 號假扣押裁定，曾提供彰化
    銀行埔心分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣 （下同）
    100 萬元1 張、面額50萬元1 張，共計150 萬元為擔保金，
    並以鈞院96年度存字第904 號提存事件提存後，聲請假扣押
    並依法起訴，經鈞院96年度重訴字第248 號受理在案。嗣因
    訴訟已無實益，而由聲請人撤回起訴，嗣後，聲請人聲請鈞
    院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行
    使，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人前開主張，經本院依職權調閱上開卷證，核閱屬實。
    聲請人確於99年1 月21日撤回本院96年度重訴字第248 號起
    訴，其對相對人之假扣押執行程序亦因相對人於97年12月12
    日提供反擔保金，而以97年度存字第3149號提存，執行程序
    已告終結，是以本件已符合民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款訴訟終結之要件。又聲請人於99年3 月9 日聲請本院以桃
    院永民後99年度聲字第221 號函通知相對人行使權利，該通
    知於99年4 月19日寄存送達於相對人，並於99年4 月29日生
    送達之效力；又相對人經催告後迄未行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽，從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，於法洵無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
