【裁判字號】    99,壢簡,1222
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而佔離本人持有之物，處罰金新
臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年台上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件被害人乙○○之寶島商業
    銀行信用卡、統領百貨信用卡、中國信託商業銀行信用卡、
    統領百貨貴賓卡、舊式身分證及機車行照均係遭竊取而脫離
    本人持有一節，業據證人即被害人乙○○於警詢中證述明確
    ，是上開物品應與離本人所持有之物相當，是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪；至聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵占遺失物罪嫌，容有
    誤會，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
    本院審酌被告將被害人所失竊之物品侵占入己，所為誠值非
    議，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量其犯
    罪之動機、目的、手段、品行、所侵占財物之價值暨所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
