【裁判字號】    99,壢簡,1234
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1234號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8037號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○曾有下列有期徒刑
    前科：(一)曾因犯業務侵占罪，於94年9 月16日經台灣高雄地
    方法院以94易字第489 號判處有期徒刑6 月，嗣經確定，並
    於96年7 月18日易科罰金執行完畢。(二)又因犯妨害兵役條例
    案件經臺灣高雄地方法院於97年2 月29日以96年度簡字第
    4868號判決判處減為有期徒刑1 月15日，嗣經確定並入監執
    行，本已於97年7 月20日縮刑期滿執行完畢。(三)再因犯詐欺
    罪，於98年3 月13日經台灣高雄地方法院以97審簡4422號判
    處有期徒刑3 月，嗣經確定，尚未執行。(四)前開(二)、(三)兩項
    罪刑，嗣經檢察官聲請定應執行刑，於98年11月30日經台灣
    高雄地方法院以98審聲字第4551號裁定應執行有期徒刑4 月
    ，嗣經確定，尚未執行完畢。是以被告所犯前述(二)之妨害兵
    役條例案件所處有期徒刑1 月15日業已與嗣後(三)之詐欺罪所
    處有期徒刑3 月，因定如(四)所述之應執行刑而混同為單一之
    刑，故前已執行之有期徒刑1 月15日，僅係執行其經裁定應
    執行有期徒刑4 月之一部，不能認為全部之刑已經執行完畢
    ，故聲請簡易判決處刑書依此記載並認定被告為累犯部分尚
    屬有誤，自應加以補充並更正。惟被告尚有因前述(一)之犯業
    務侵占罪所處有期徒刑6 月之有期徒刑執行記錄，本件係該
    有期徒刑執行完畢5 年內再犯，自仍構成累犯，併予說明外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第條第項之普通竊盜罪。被告先
    後二次竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。被
    曾有前述之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告在前已有多項犯罪
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地
    方法院檢察署前案資料查註記錄表各乙紙在卷可稽，素行顯
    然不佳，本件二度施其故技，竊取被害人之財物，所為顯非
    可取，惟因尚非對社會造成重大危害，且其犯罪後就犯行之
    一自白犯罪，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文第1 項
    所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。並定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
