【裁判字號】    99,訴,986
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第986號
原      告  黃榮康
被      告  吳忠志
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）846,300 元，應徵第
一審裁判費9,250 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
