【裁判字號】    99,壢簡,1316
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22849 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被害人之匯款地
    「黃竑陞在汐止市○○路上國泰醫院對面的7-11便利商店內
    ATM 自動櫃員機轉帳匯款，及在汐止市○○路93號彰化銀行
    ATM 自動櫃員機轉帳匯款」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固坦承有申請上開彰化銀行新明分行帳戶，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於開戶的前兩天看報紙找
    工作，對方要我提供帳戶和密碼，伊本來有彰化商業銀行帳
    戶，因已過一年取消，所以伊在4 月13日又去重新申請，申
    請下來就送到桃園縣中壢市監理站附近給他云云。惟查，上
    揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於警詢時指述綦詳，
    復有彰化銀行自動櫃員機交易明細表、彰化銀行新明分行乙
    ○○之開戶基本資料、活期性存款帳戶明細查詢、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警
    政署反詐騙諮詢專線紀錄表等資料在卷可稽（見98年度偵字
    第46號偵卷第8-20頁）。足認被害人甲○○確有受到詐騙，
    而將現金新臺幣（下同）共計85,974元匯款至被告上開彰化
    銀行新明分行帳戶等情，堪以認定。
三、依被告所辯其係為應徵送貨工作始交付提款卡予真實姓名年
    籍不詳之成年人，且並告知密碼云云。然依一般社會常情，
    工作所得之薪資轉帳僅需金融機構之帳戶號碼即可，通常提
    供存摺影本（上有帳號明細）即可，要無依逕信雇主指示交
    付金融卡之必要，本件被告為民國70年6 月2 日出生之成年
    人，教育程度為高中肄業( 參98年5 月11日警詢調查筆錄)
    ，是被告既非涉世未深、初入社會而為具有通常智識之成年
    人，理應知悉上情，況觀諸被告交付帳戶資料之地點，並非
    一般公司正常之營業處所或辦公室，而係在「中壢監理站」
    附近，顯係對方為規避將來查緝所預先安排，被告亦應查悉
    上情，有所警覺。又就工作細節被告於警詢中供稱：「（問
    ：你既沒有看到公司行號也無得到工作，為何要將提款卡交
    給對方? ）因為那位李經理說工作時間是屬於凌晨的，然後
    叫我等候通知。」( 見98年度偵字第46號卷宗第3 頁) ，被
    告嗣於檢察官訊問時又翻供為：「( 問：你是找何種工作事
    ? ）送貨的，工作時間是從早上8 時至下午5 時。」（見98
    年度偵字第46號卷宗第28頁）」被告所辯前後不一，相互矛
    盾，故其所辯不足採信。是依被告之年紀、經歷，且交付帳
    戶資料之地點亦非受雇之工作場等情，難認被告於交付帳戶
    時對其帳戶可能為不法集團所利用乙節，諉為不知。綜上各
    情，被告前揭所辯，均顯與常情不符，難以採信，是其交付
    金融卡及密碼等資料必當知悉將來該帳戶資料可能從事他用
    。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思甚明。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融
    卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐
    騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序
    之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，且被告犯
    後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶之
    金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將
    來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
