【裁判字號】    99,審交易,118
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年11月17日晚間8 時30
    分許，駕駛車號8P─3011號自用小貨車，停放在桃園縣新屋
    鄉○○路600 號前時，理應注意汽車停車時，顯有妨害他車
    通行之處所，不得停車；停於路邊之車廂，遇雨或在夜間無
    燈光設備或照明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光標識
    ，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意遵守前
    開規定，於夜間且天候雨天，視線不清之際，將前開自用小
    貨車停放在足以妨害機、慢車通行之新屋鄉○○路600 號前
    路旁，車身並跨越到慢車道上，復未顯示停車燈光或反光標
    識。適有甲○○騎乘車號RPU ─878 號輕型機車，行經該處
    ，因視線不良，而撞擊前開違規停車之車號8P─3011號自用
    小貨車，致甲○○人車倒地，因而受有右手第三指裂傷、右
    手肘、左手肘、左足踝及左下腹瘀紅及右手第五指近端骨折
    等傷害，案經告訴人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○在本院與
    被告乙○○達成調解而撤回其告訴，有調解筆錄及刑事撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
