【裁判字號】    99,交聲,789
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第789號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年5 月17日所為之處分
（原處分：桃監裁罰字第裁52-D00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：駕駛人當日並未看到越線受罰的交
    通指示，後來駕駛人重返受罰地點照片所示只有前有測速照
    相請依速前行，交通指示與裁罰事情顯然有很大出入，爰聲
    明異議請求撤銷原處分。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議」。是以聲明異議，以受處
    分人為限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。經
    查，本件裁決之受處分人為「源莊記汽車商行 (負責人：吳
    淑娟 )」，有卷附交通部公路公路總局新竹區監理所桃園監
    理站99年5 月17日桃監裁罰字第裁52-D00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書1 紙可按，又本件聲明異議人甲○○係
    以自己名義提起本件異議，亦有卷附交通聲明異議狀1 份可
    參，是異議人既非本件裁決之受處分人，自無權提起本件異
    議，其異議程序即與法未合，且屬不得補正，揆諸前揭法律
    規定意旨，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
