【裁判字號】    99,桃簡,1518
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12194 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵佔遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告矢口否認有何侵占遺失物之犯行，並辯稱：被害人
    遺失之身分證係伊撿到的，因為當時在上班，來不及歸還就
    被查獲云云。然上揭犯罪事實業據被害人甲○○於警詢及檢
    察官偵查中具結證述明確、證人即查獲本案警員曹富榮於檢
    察官偵查中證述綦詳，此外復有桃園縣政府警察局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局保安警察隊贓物
    認領代保管單、贓物領據、採證照片2 幀等件在卷可佐，足
    認被告前揭所辯，應屬矯飾卸責之詞，不足採信。被告侵占
    遺失物之犯行，洵堪認定。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告拾獲表彰他人身份之證件，竟未立即為必要之歸還手續，
    反圖為自己不法之所有，而侵占被害人甲○○遺失之中華民
    國身分證，其行為顯屬可議，並考量其犯罪之動機、目的、
    手段、品行，所侵占之證件業經被害人領回，暨所生危害程
    度，犯後猶否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
