【裁判字號】    99,勞小上,1
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度勞小上字第1號
上  訴  人  戊○○○○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
被  上訴人  丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付工資事件，上訴人對於中華民國99年3 月
31日本院中壢簡易庭99年度壢勞小字第3 號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    查本件上訴人提起上訴，係以上訴人於調解期日確有到庭並
    參與言詞辯論，惟依是日筆錄記載法官係行一造辯論判決，
    顯然有違民事訴訟法第221 條關於判決須經當事人言詞辯論
    之規定；另上訴人於原審欲聲請傳喚證人就有利於己之事證
    舉證，惟原審竟不予理會而逕以上訴人未盡舉證責任為由判
    決上訴人敗訴，顯就民事訴訟法第277 條關於舉證責任分配
    之原則亦有適用法規不當之情形等語，核其上訴理由，已具
    體指摘原第一審小額判決有何違背法令之情事，是上訴人提
    起本件上訴，應認為已具備合法要件，合先敘明。
二、本件上訴意旨略以：(一)上訴人之訴訟代理人於原審民國99年
    3 月17日調解期日確有到場陳述並為自身利益進行辯論，且
    於開庭過程中未曾聽聞被上訴人有聲請一造辯論之言詞，詎
    依上開調解期日筆錄之記載，法官竟係行一造辯論判決，且
    以此心證為判決依據，致使上訴人之訴訟利益受損，顯有違
    背民事訴訟法第221 條之情事；(二)上訴人於上開調解期日向
    法院聲明欲傳訊上訴人公司員工為證人，其待證事實係欲證
    明上訴人於面試時，均有告知員工每月需達20門業績時始有
    領取底薪新臺幣20,000元之資格，惟原審就此足以影響判決
    之重要證人竟不予理會，並於判決中逕以上訴人未盡舉證責
    任為由判決上訴人敗訴，顯就民事訴訟法第277 條關於舉證
    責任分配之規定有適用法規不當之情形，另上開待證事實亦
    已經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第25305
    號不起訴處分書認定無訛等語，並聲明：(一)請求廢棄原判決
    ；(二)被上訴人第一審之訴駁回。
三、按小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴為無理由者
    ，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436 條之29第2 款定
    有明文。
四、關於上訴意旨(一)部分：
    按小額訴訟程序所定事件，依法應行調解程序者，如當事人
    一造於調解期日5 日前，經合法通知無正當理由而不於調解
    期日到場，法院得依到場當事人之聲請，命即為訴訟之辯論
    ，並得依職權由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第436 條
    之12第1 項固有明文規定；而觀諸原審99年3 月17日調解程
    序筆錄，其上雖確有被上訴人「請求准一造辯論而為判決」
    及法官諭知「准一造辯論判決」之記載（參見原審卷第75頁
    ），惟經本院聽取原審上開期日法庭數位錄音紀錄，經勘驗
    認：「本件係經兩造辯論後法官始宣示辯論終結，其間原告
    並未當庭請求准一造辯論判決，另法官亦未當庭諭知准一造
    辯論判決，故該次開庭筆錄關於一造辯論判決之記載顯係誤
    載。」等語，有本院99年6 月30日勘驗筆錄附卷可稽，是依
    上開法庭數位錄音內容以觀，原審前揭調解程序筆錄內關於
    一造辯論判決之記載顯係誤載，此由原審判決未有隻字片語
    關於一造辯論判決之記載亦足為證。是以，原審既係經由兩
    造辯論後始宣示辯論終結，並無上訴人所稱一造辯論判決之
    情形，則上訴人主張原審違法一造辯論判決並以此心證為判
    決依據，違背民事訴訟法第221 條規定云云，顯屬無據，要
    非可採。
五、關於上訴意旨(二)部分：
    按調查證據及認定事實為事實審法院之職權，事實審法院斟
    酌全部辯論意旨及證據之結果，對於不必要之證據方法，原
    可衡情捨棄，不受當事人請求之拘束（最高法院87年度台上
    字第2935號判決意旨參照），是審理事實之法院衡情裁量，
    若認事實已臻明瞭，自可即行裁判，毋庸再為調查。查本件
    上訴人於原審固曾具狀聲請傳喚其公司員工陳寧就員工薪資
    究如何計算乙節到庭作證，且因其無法提供證人地址，故聲
    請法院函調證人之行動電話門號申請資料，繼經原審調得上
    開證人之行動電話門號申請資料後即依址傳喚，惟證人陳寧
    屆期並未到庭，上訴人並即當庭表示捨棄傳訊上開證人等情
    ，有民事陳報狀及原審98年12月21日、99年3 月17日調解程
    序筆錄附卷可稽（參見原審卷第54頁、第57頁背面、第74頁
    ）；雖上訴人於原審復當庭表示欲再傳喚公司其他員工到庭
    作證等語，然其並未提供任何證人之姓名及住居所，且於言
    詞辯論終結前原審訊之有無其他舉證時，上訴人亦表示無其
    他舉證等語（參見原審卷第74頁背面、第75頁），顯見上訴
    人於原審先係捨棄傳喚證人陳寧，嗣雖表示欲再傳喚其他證
    人到庭作證，惟未提供任何證人之姓名及住居所，並明確表
    示就本案已無其他舉證等語，尚無其所稱原審就其所欲傳喚
    證人不予理會之情形；況上訴人於原審既自承：伊聲請傳訊
    公司其他員工作證，係欲證明面試時均有告知員工薪資係採
    業績制，並非月薪制，但公司面試都是1 對1 ，故上訴人對
    被上訴人面試時，公司其他人員並無在場等語（參見原審卷
    第74頁），顯見縱使傳喚上訴人公司其他員工到庭作證，渠
    等至多亦僅能證明自身計薪之方式，然就兩造間薪資計算究
    係採業績制抑或月薪制乙情，仍無從加以證明，則原審法院
    本其自由心證依卷內相關事證作出判斷，並對於不必要之證
    據方法衡情捨棄，揆諸前揭判決意旨，尚不得遽予指為違背
    法令。是上訴人此部分關於原審判決違背法令之主張亦屬乏
    據，同無足採。
六、綜上所述，原審判決既無違背法令之處，則上訴人以前揭情
    詞認原審判決違背法令而提起本件上訴，顯無理由，本院爰
    不經言詞辯論逕判決駁回上訴，併確定其訴訟費用額如主文
    第2 項所示。
七、據上論結，本件上訴無理由，依民事訴訟法第436 條之32第
    1 項、第2 項、第436 條之29第2 款、第436 條之1 第3 項
    、第436 條之19第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
