【裁判字號】    99,桃簡,951
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5788號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，然被告否認
    有竊盜之犯行，本院為保障被告聽審權，曾再度合法傳喚被
    告到庭，惟被告無正當理由不到庭，有本院送達證書一件在
    卷可查。另被告於審判中向檢察署提出書面答辯狀，經檢察
    官於九十九年五月十九日轉送本院附卷，被告既放棄言詞答
    辯之權，本院祇得依卷內證據及被告提出之書面答辯理由為
    審酌，合先敘明。經查被告仍以書面否認犯行，辯稱係因一
    時失神將該等價值不過百元左右之物品放入口袋未結帳，始
    會分兩次取出結帳徒增誤會云云，被告除提出診斷證明書，
    用以證明其因罹患憂鬱症服用抗憂鬱藥物，而導致精神狀態
    不佳外，並提出其母親於翌日凌晨過世之死亡證明書，主張
    案發當日即係前往醫院探視重病住院之母親，而有精神不濟
    等情，此外並提出書證證明曾擔任多年里長，熱心公益，最
    忌姦淫偷盜，不可能為區區數百元物品觸法等情。經核與被
    告於警詢、偵查中亦矢口否認有竊盜犯行，大致相符，被告
    於警詢、偵查中辯稱（略以）：因當時在講電話，順手將假
    睫毛液及眼影放在口袋內，還沒離開櫃臺，就被小姐說是小
    偷而報警云云。惟查，上述事實業經證人即屈臣氏店員甲○
    ○、楊佳樺於警詢及偵查中指述明確，並有贓物認領保管單
    一件可證。至被告所辯當時在講電話而未注意云云，業經檢
    察官查詢被告所持有行動電話門號0000000000號，當天上午
    十一時許至被告被發覺偷竊之十二時三十分許並無任何通話
    紀錄，有該門號當日之通聯紀錄一件在偵查卷可證，證人甲
    ○○、楊佳樺亦於偵查均結證稱被告當時並未講電話等情在
    卷。是被告意圖以接聽電話卸責，除與上述各主張係因精神
    不濟、狀況不佳等理由，已有不符外，應就被告所購買之物
    判斷，即令被告於結帳時正在或甫接聽電話，是否即有導致
    忘記結帳之理。經查被告選購物品時，已先將體積甚小之假
    睫毛液、眼影等物藏放口袋，其意圖行竊之舉明顯，否則被
    告何以得手持假睫毛，卻要將其他物品放置於口袋？而更無
    理由僅記得就假睫毛結帳，卻忘記就配套需同時使用之假睫
    毛液、眼影等物一併結帳之理？是被告聲請調閱其通聯紀錄
    證明確實有接聽電話之情，已不影響其有行竊犯意及事後掩
    飾行為，而無調查之必要。被告直至結帳結束步出店外，俟
    警報器響起，經店員詢問後始交出假睫毛液及眼影，並無狐
    疑之表現，而於外觀上讓人合理懷疑係忘記之情，亦經上述
    兩位證人於偵查中證述明確在卷，是被告所辯除事由前後不
    一外，並不符一般社會經驗。至被告是否擔任多年里長，熱
    心公益，或如其所辯最忌姦淫偷盜，或行竊物品價值是否甚
    微等情，均不影響被告應係出於一時貪小便宜之貪念，致鑄
    下觸法大錯。綜上所述，被告所辯與空言否認無異，無從採
    信，其犯行明確，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告不尊重他人財產權，基於一時貪念，所竊取之物為假睫
    毛液及眼影，其價值僅新臺幣五百四十元之犯罪動機、手段
    及所生危害，所竊之物經被害人領回，以及經查獲後均否認
    犯行，顯無悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
