【裁判字號】    99,桃簡,917
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第2413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣伍
萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑參年。扣案子彈參拾參顆均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知具有殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管
    制條例所列管之彈藥，非經中央主管機關許可，不得持有，
    竟於民國98年9 月初某日，在桃園縣龜山鄉○○路公西靶場
    ，拾獲他人丟棄之口徑0.32吋且具有殺傷力之制式子彈50顆
    後，基於未經主管機關許可而持有子彈之犯意，將上開子彈
    50顆藏放於其位於桃園縣龜山鄉○○○街71之2 號9 樓住處
    內，嗣於98年11月5 日上午9 時30分許，在上開處所內為警
    查獲，並扣得上開子彈50顆。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，而上開
    扣案之子彈50顆經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    認均係口徑0.32吋制式子彈，採樣17顆試射，可擊發，認均
    具殺傷力，有該局98年11月23日刑鑑字第0980156693號鑑驗
    書附卷可參，且有搜索扣押筆錄、扣案子彈照片3 張等在卷
    可考，復有子彈50顆扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實
    相符，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之非
    法持有子彈罪。按非法寄藏槍砲彈藥刀械等違禁物，所侵害
    者為社會法益，如寄藏之客體種類相同（同為手槍，或同為
    子彈者），縱令寄藏之客體有數個（如數支手槍、數顆子彈
    ），仍為單純一罪，不發生想像競合犯之問題（參照最高法
    院92年度台上字第2121號判決要旨）。被告同時持有50顆子
    彈，依上開說明，為單純一罪，不生想像競合犯之問題。爰
    審酌被告非法持有子彈之動機、目的、手段及持有之數量、
    期間，暨其未曾持該子彈造成實害，且於犯罪後坦認犯行好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就宣告刑之有期徒刑
    部分諭知易科罰金之折算標準，併科罰金部分則諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予
    以宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案制式子彈50顆業經鑑定單
    位採樣17顆試射擊發，是該17顆子彈僅餘彈殼、彈頭，已不
    具違禁物之性質，不予沒收，至剩餘之另33顆子彈則屬違禁
    物，應依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
    第12條第4 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
論罪科刑法條：槍砲彈藥刀械管制條例第12條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
