【裁判字號】    99,審交易,131
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度審交易字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年6 月11日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本宣判日期欄關於「中華民國98年6 月11日
」之記載應更正為「中華民國99年6 月11日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本宣判日期欄關於「中華民
    國98年6 月11日」之記載，因有誤寫之處，且不影響於全案
    情節與判決之本旨，故依上開規定，應予更正為「中華民國
    99年6 月11日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
