【裁判字號】    99,壢簡,1127
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25474 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○ 幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行「在東森購物購
    物時，送貨員資料填寫有誤」，應更正為「在奇摩拍賣購物
    時，匯款時操作錯誤... 」其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○ 於警詢及偵訊中均矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：申請門號之居留證、健保卡均係
    伊的，簽名也是伊簽的，但伊沒有辦這個門號，伊都住在觀
    音，沒去過台北云云。經查，上開門號申請所使用之被告之
    居留證自被告95年3 月6 日申請後，僅於97年、98年間兩次
    換證，並無遺失之紀錄，有內政部入出國及移民署99年6 月
    24日移署服桃縣惠字第0990086176號函在卷可稽，是若被告
    之居留證未曾遺失，門號申請書上簽名字樣亦為其所親簽，
    則該門號應確係其所申辦無誤，被告前揭所辯，顯不足採。
三、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告甲○○○○○○○○○○○ ○○○
    ○○○ 於行為時既已年滿40歲，並無心神喪失或智能障礙之情
    事，係心智健全之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦
    即被告對他人取得以其名義申辦之行動電話門號，目的係供
    作詐欺取財使用，應有所預見，竟仍將其所申請之行動電話
    門號提供他人使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣
    （按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將
    被告所提供之行動電話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信
    被害人及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本
    意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意甚明。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○○○○○○○○
    ○○ ○○○○○○ 提供行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬
    成員得基於詐欺取財之犯意，先向另案被告葉秀泳收取上開
    龍潭郵局之帳戶使用，復向被害人丙○○、乙○○施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而將款項匯入另案被告葉秀泳前開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話門
    號予他人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告提供行動電話門號予他人使用之行為
    ，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，而為詐欺取財
    罪之幫助犯。
五、按幫助行為與正犯行為因果關係之判斷，只要幫助行為提高
    正犯實現不法構成要件之可能性或機會，即可認為有因果關
    係。則被告甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○ 提供自己行動電話之幫助
    行為，顯已提高正犯實現詐欺取財既遂罪之機會，自應論以
    詐欺取財既遂罪之幫助犯。是核被告 甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以一個提供行動電話門號之幫助行為，
    同時幫助詐欺集團詐得如犯罪事實欄所示被害人丙○○、乙
    ○○之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為
    想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。而本件
    被告提供上開行動電話門號，供為詐欺集團利用，其與不詳
    之犯罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為
    之分擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將所申請之行動電話門號
    提供予他人使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於
    逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟
    之困難，所為誠屬不該，復審酌被害人所受損害金額，併考
    量被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告 甲○○○○○○○○○○○
    ○○○○○○ 既已將上開門號SIM卡交付他人使用並未扣案，又行
    動電話門號SIM卡非屬被告所有，爰不諭知宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
