【裁判字號】    99,壢交簡,899
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實更正為「甲○○於民國99年1 月27日晚間
    8 時許起至同日晚間10時40分許止，在桃園縣中壢市龍岡國
    中停車場旁某小吃攤內，飲用4 、5 罐啤酒後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，隨即自上址騎乘車牌號碼L3S-916 號重
    型機車上路，嗣於同日晚間10時50分許，行經桃園縣中壢市
    ○○路與前龍街口時為警查獲，並於同日晚間10時54分許測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克。」外，證據部分均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車案件，經
    檢察官為緩起訴處分，該處分於98年8 月24日確定（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟在緩起訴期間內之99年
    1 月27日即再犯本案，足見其不僅未珍惜緩起訴之處分，對
    酒後駕車之犯行更全無警惕，惡性頗重，兼衡其呼氣酒精濃
    度為每公升0.85毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非
    輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
