【裁判字號】    99,桃簡,1083
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前於96年間因竊盜案件
    ，於96年10月24日經本院以96年度桃簡字第2540號判決判處
    有期徒刑3 月，並於96年12月3 日確定在案，嗣於97年5 月
    6 日入監服刑，甫於97年8 月6 日因徒刑執行完畢出監，詎
    仍不悔改‧‧」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實，於警詢、檢察官偵查中均
    坦承不諱，核與證人即「網路e 世界」網咖店之櫃臺人員陳
    怡萱於警詢、檢察官偵查中證述情節相符，復有監視錄影器
    翻拍畫面2 張在卷可稽，足徵被告任意性自白與事實相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜，於96年10月24日經本院以96年度桃簡字第2540
    號判決判處有期徒刑3 月，並於96年12月3 日確定在案，嗣
    於97年5 月6 日入監服刑，甫於97年8 月6 日因徒刑執行完
    畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年，猶不思正途，賺取生活所需，
    竟恣意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不
    該，足認守法觀念薄弱，惟念及所竊取財物價值非鉅，所生
    危害程度輕微，且被害人以表明不願追究，暨其犯罪動機、
    目的、手段，生活狀況、智識程度，犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
