【裁判字號】    99,簡,131
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12199
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年4 月22日前後之某不詳時間，經由報載徵
    人啟事廣告，與真實姓名年籍不詳綽號「發哥」之成年男子
    聯繫，甲○○明知「發哥」係以收集他人金融卡、個人身分
    資料文件作為遂行詐欺取材犯罪工具之詐騙集團成員，竟仍
    與「發哥」暨其所屬詐騙集團成員，基於意圖為自己及他人
    不法所有之犯意聯絡，由「發哥」所屬詐騙集團成員，自某
    不詳時間起，在中國時報刊登不實之徵人啟事，用以詐騙求
    職者之金融卡（含密碼）、身分證件、個人履歷等資料，適
    不知情之乙○○於某不詳時間閱覽中國時報求職，誤信由「
    發哥」所屬詐騙集團刊登之徵人啟事，而與同為「發哥」所
    屬詐騙集團成員之某真實姓名年籍不詳自稱「蔡小姐」之成
    年女子聯繫，旋與「蔡小姐」相約於99年4 月29日下午2 時
    30分，在臺北縣三重市○○路與長安街口會面，將其所有之
    合作金庫東三重分行帳號0000000000000 號帳戶（下稱合作
    金庫帳戶）之金融卡（含密碼）1 張、帳戶之存摺封面、身
    分證件影本各1 份、履歷表1 紙交付予「蔡小姐」收執，「
    蔡小姐」於順利騙得上開物件後，隨即以不明方式，將該等
    物件放置於中壢火車站之某不詳編號置物櫃內。嗣甲○○於
    99年4 月29日下午某不詳時間，接獲「發哥」電話指示，前
    往中壢火車站，自上開置物櫃內將乙○○所交付之上開物品
    取出，正欲離去轉交予「發哥」之際，為警當場查獲，並扣
    得NOKIA 廠牌之行動電話1 支（內含手機門號0000000000SI
    M 卡1 片），始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時均
    供承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢之證述大致相符
    ，此外復有桃園縣政府警察局中壢分局扣押物品目錄表、扣
    押物品收據、贓物認領保管單、合作金庫帳戶金融卡、被害
    人乙○○身分證、履歷表及合作金庫帳戶存摺封面影本各1
    份、照片2 張附卷可佐，足認被告上開自白與事實相符，堪
    予採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「發哥」之成年男子、自稱「蔡小
    姐」之成年女子及渠等所屬詐欺集團成員間，就本件犯行有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值壯年，
    不思合法取財管道，竟加入詐欺集團參與分工行騙牟利，且
    此行為分擔模式致使詐騙集團之幕後共犯得以隱蔽，戕害社
    會治安程度甚鉅，實不宜寬縱，惟念其犯後均坦承犯行之犯
    後態度，並兼衡其素行、犯罪之手段、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，扣案之門號0000000000號行動電話
    1 支（含SIM 卡1 張）係被告之胞弟申辦，非屬被告所有，
    業經被告供陳在卷（參照99年度偵字第12199 號卷第12頁、
    第56頁），依法自不得併諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本院既依被告所表示願受科刑之範圍而為判決，是以依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告對本判決即不得上訴
    ，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
