【裁判字號】    99,壢簡,361
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第20264 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同。稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺
    直接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。刑法
    第220 條定有明文。是被告甲○○於電腦網路上以電磁記錄
    之方式張貼文字訊息，足以表示該帳號為告訴人乙○○所申
    請、該網路文章亦為其所製作，揆諸前開法條意旨，亦應論
    以文書。次按刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，係以散布
    文字或圖畫於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事
    實為其構成要件。而本件被告刊登如檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所示之內容，並同時張貼香港六合彩之開獎
    號碼及告訴人乙○○之照片，於網路上留言供不特定多數人
    瀏覽觀看，客觀上已足以損害告訴人乙○○之名譽，上開2
    次利用網路行使偽造私文書行為自足以生損害於告訴人乙○
    ○，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 216 條、第 220 條第2 項
    、第 210 條之行使偽造（準）私文書罪及同法第 310 條第
    2 項之加重誹謗罪。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告僅涉
    犯刑法第 310 條第 2 項之加重誹謗罪；惟查，被告冒用「
    賭王」之暱稱製作如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所示之內容，被告本為無製作權之人，其冒用他人名義製作
    文書的行為已符合偽造私文書之構成要件，且被告進而將該
    製作好之文書 (如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    示之內容 )刊登在網路「極地王者『鋼鐵之尾』留言板」上
    ，並同時張貼香港六合彩之開獎號碼及告訴人乙○○之照片
    該網路留言板上，其行為已符合行使偽造私文書之要件，故
    被告上開行為均與刑法第216 條、第220 條第2 項、第210
    條之行使偽造（準）私文書罪之構成要件相符，參以被告上
    開犯行均已經檢察官於犯罪事實欄載明，本院自得增列上開
    法條，併予敘明。被告偽造私文書後復加以行使，其偽造之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開行使偽造私文書及加重誹謗罪間，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重行使偽造
    私文書罪處斷。被告先後行使偽造私文書之犯行，時間密切
    ，侵害同一之法益，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一罪，依接續犯論處。爰審酌被告僅因細故，即對告訴人
    乙○○心生怨懟，竟冒用「乙○○」名義、擅自將上開不實
    內容之文章刊登在網路留言板上，其利用網路無遠弗界、快
    速流通且易於隱匿身分之特性，在網路上刊登、散布如檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之內容，毀損告訴人
    乙○○之名譽，並考量被告之智識程度、生活狀況及其犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第220 條第2 項、第210
    條、第310 條第2 項、第55條、第41條第1項 前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第310條第2項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
