【裁判字號】    99,桃簡,1181
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1181號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2810號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及
    徒法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯二罪，犯意不同
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人二人店面
    仳鄰，本應和睦相處，詎未尋求調紛解爭之管道，竟分別以
    詈辱恫赫之方式行之，戾氣甚顯，足見缺乏尊重他人觀念，
    所為固屬非是，惟因其並無前科，素行甚好，且尚未對社會
    造成重大危害，又於本院調解庭期到場非無和解誠意，然其
    否認犯罪，一逕辯稱措詞非其本意云云，仍難認有自省之表
    現等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆，併各
    諭知拘役易科罰金及罰金易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第309 條第1 項第305 條、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9
千元）以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）
5 百元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
