【裁判字號】    99,壢簡,1367
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1367號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除事實欄應補充：就傷害警員乙○○部
    份未據告訴外餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件聲請書）。
二、訊據被告固不否認有辱罵依法執行公務之公務員，並拉扯警
    員之防彈背心、制服，惟仍辯稱：伊是因為一時氣憤才會罵
    出來，且也不知道所拉此的是警員之防彈背心云云。然查：
    上揭犯罪事實，有平鎮分局宋屋派出所警員丙○○99年1 月
    5 日職務報告書、警員乙○○陽明醫院乙種診斷證明書、現
    場錄影光碟等在卷可證，足認被告確有於上揭時間、地點以
    「操你媽」、「不要臉」、「要殺死你全家及要玩死你」等
    言語當場辱罵丙○○，並拉扯警員丙○○防彈背心及制服之
    行為甚明。是被告前揭所辯，無非畏罪圖卸之詞，不足採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪及同法第135 條第1 項之對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪。被告所犯上開2 罪之間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因不滿警員
    欲依法對其實施酒精濃度檢測，即以言語辱罵警員，並當場
    施以強暴行為，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，兼
    衡其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度，與犯後卸詞狡
    辯，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第6 款規定定其應執
    行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第1 項、第2 項，刑法第140 條第1 項、第135 條第
    1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月     30   日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
