【裁判字號】    99,審易,769
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第769號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第27064 號），於
中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知提供金融機構帳戶之金融卡及密碼等資料予他人
    使用，可能幫助他人作為詐欺取財等不法犯罪行為贓款匯入
    之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98
    年9 月1 日，將其所有臺灣銀行南崁分行帳號000000000000
    000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新竹貨運寄送予某真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員做為犯罪工具。嗣該詐騙集
    團成員取得被告上開帳戶金融卡及密碼後，即意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年9 月7 日下午
    5 時許，假冒PCHOME人員，向乙○○詐稱因手續上錯誤，誤
    將購物設為約定轉帳云云，必須依照指示操作自動櫃員機解
    除設定為由，致乙○○陷於錯誤，於98年9 月7 日晚間8 時
    45分許，在高雄縣鳳山市○○○路45號自動櫃員機，匯款新
    臺幣29,989元至甲○○上開帳戶內，嗣經乙○○發現受騙後
    ，報警處理而循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
