【裁判字號】    99,桃簡,1277
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1277號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5683號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應更正：「甲○○前於97年間因詐欺案件，
    經本院於97年12月31日以97年度桃簡字第2934號判決判處有
    期徒刑3 月，並於98年2 月2 日確定在案，甫於98年8 月10
    日易科罰金執行完畢（未構成累犯）‧‧」；另將犯罪事實
    欄第10行：「前後共計盜領新臺幣（下同）4 萬4,096 元」
    ，更正為：「前後共計盜領新臺幣（下同）4 萬7,000 元」
    外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書），
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證述情節相符，復
    有乙○○郵政存簿儲金簿封面及內頁明細影本、中華郵政桃
    園成功路郵局帳號：00000000000000號帳戶客戶歷史交易清
    單等資料在卷可佐，足認被告甲○○上開任意性自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。被告
    利用自動付款設備自98年3 月7 日起至98年3 月28日止，先
    後多次提領被害人乙○○中華郵政成功路郵局帳戶內之現金
    ，惟其既係於密接之時、地接續提領，且係侵害同一被害人
    之財產法益，被告顯係基於同一非法由自動付款設備取財之
    犯意，為接續之一行為，應僅論以一罪（最高法院86年臺上
    字第3295號判例意旨參照）。又被告所犯上開竊盜及自自動
    付款設備取得他人財物罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告不思以正途獲取財物，僅因缺錢花
    用，竟竊取他人金融卡後復盜領他人帳戶內之款項，對他人
    財產安全顯已生危害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後始終
    能坦認犯行，堪稱尚有悔悟之意，並考量其犯罪動機、目的
    、手段，所盜領款項共計新臺幣47,00 元等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，並定其應執
    行之刑如主文及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    被告雖曾於97年間因詐欺案件，經本院於97年12月31日以97
    年度桃簡字第2934號判決判處有期徒刑3 月，並於98年2 月
    2 日確定在案，甫於98年8 月10日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，則被告本件涉
    犯竊盜罪犯行之時間為98年3 月間某日，及涉犯自自動付款
    設備取得他人財物犯行之時間為98年3 月7 日至98年3 月28
    日止，均係於上開97年度桃簡字第2934號詐欺犯行徒刑執行
    完畢（即98年8 月10日）前所犯，與刑法第47條第1 項所規
    範之累犯構成要件不相符，而認未構成累犯。是以，檢察官
    聲請簡易處刑書認被告本件犯行構成累犯，顯有誤會，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
