【裁判字號】    99,聲,1938
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第853 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「玉山小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）
及賭資新臺幣壹仟壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1598
    3 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經該
    署檢察官為緩起訴處分確定，惟該案被告於民國97年7 月7
    日晚間8 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○街381 號其所經營
    之「新都車業」機車行內，為警所查扣之電子遊戲機檯玉山
    小瑪莉1 臺（含IC板1 塊）及新臺幣（下同）1,150 元，分
    別係當場供人賭博之器具及賭博之財物，屬專科沒收之物（
    聲請書誤載為違禁物），為此聲請宣告沒收。
三、經查，被告甲○○自97年6 月中旬某日起，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路175 巷14弄17號其所經營「新都車業」內擺設賭博性
    電子遊戲機台「玉山小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊），供不特
    定人多次賭博財物，經警於同年7 月7 日晚間8 時30分許在
    上址當場查獲，並扣得「玉山小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）
    及機臺內賭資1,150 元，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第15983 號為緩起訴處分確定等情，有該案
    卷證及上開緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之賭博性電
    子遊戲機具「玉山小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）及機檯內賭
    資1,150 元分別屬當場之賭博器具及在賭檯處之賭資，依刑
    法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人與
    否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
