【裁判字號】    98,訴,2088
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2088號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃炳飛律師
            許銳明律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  許啟龍律師
複  代理人  許淑玲律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年6 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告於起訴狀聲明「被告應給付
    原告新台幣（下同）144 萬8,870 元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。」，嗣於本院審理
    中減縮本金請求為144 萬8,100 元，核屬減縮應受判決事項
    之聲明，揆諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：
  (一)被告為原告之兒媳，其於民國97年間與原告之子即訴外人林
    威志共同購買坐落台北縣樹林市○○段○○段103 地號土地
    及其上同段3638建號即門牌號碼為台北縣樹林市○○路○ 段
    382 號7 樓之房屋（下稱系爭房地），並將系爭房地所有權
    登記為被告與林威志共有，應有部分各2 分之1 。被告與林
    威志當時為購買系爭房地而有資金需求，遂於97年5 月間共
    同向原告借款248 萬元，原告同意其等2 人之借款後，即簽
    發票面金額為248 萬元之支票交付予訴外人協和建設股份有
    限公司兌現，以代其等墊付購買系爭房地之部分款項。嗣被
    告與林威志因系爭房地之裝潢及購買家具費用，又共同向原
    告借款41萬6,192 元，原告於同意其等2 人之借款後，即代
    其等墊付裝潢及家具之款項。是被告與林威志共同向原告借
    款289 萬6,200 元（實為289 萬6,192 元，計算式：2,480,
    000 ＋416,192 ＝2,896,192 ），故其等2 人對原告應各自
    負擔2 分之1 之債務即144 萬8,100 元。被告與林威志為向
    原告證明其等有能力還款，林威志出示其股票投資100 多萬
    元，被告則將其所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○段385 地號土地
    及其上同段4253建號即門牌號碼為桃園縣蘆竹鄉○○路150
    之1 號4 樓（下稱南崁房地）之土地權狀交予原告保管。被
    告及林威志並與原告約定以林威志於98年台科大研究所畢業
    後為清償債務時點。詎被告與林威志感情不睦，被告並於97
    年7 月離家，且於98年4 月將南崁房地贈與其母林秋霞，對
    借款買屋乙事置之不理，且於原告向被告追討上開款項時，
    被告以離婚條件無法形成共識而拒絕清償。退萬步言，若鈞
    院認兩造間並無消費借貸關係，則原告代被告墊付前揭買賣
    房屋價金、裝潢工程費用及購買家具費用，被告即為無法律
    上之原因受有利益，被告應當依不當得利規定負返還責任。
    為此，爰依消費借貸或不當得利之法律關係請求判決如聲明
    所示。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：
    1.原告並未資助林威志購買系爭房地，系爭房地之購屋事宜
      係由被告主導，而非由林威志主導。本件借款係於97年5
      月間購屋前即已合意成立，借款用途即言明包括購屋自備
      款及裝潢2 部分，原告嗣分次貸與、付款，自屬依約履行
      ，是就家具及裝潢費用係被告與林威志於被告離家前之97
      年7 月19日即提出且決定好的，估價單日期雖於97年7 月
      19日之後亦屬合理，且於所有家具及裝潢完成後，被告於
      97年9 月亦曾至系爭房地確認過。另原告已支出289 萬6,
      200 元，而系爭房地、屋內裝潢及家具權利均屬被告及林
      威志所有，且目前系爭房地房價高漲，被告確已獲得利益
      ，實與不當得利之要件相符。
    2.被告於97年5 月24日開車搭載原告一同至系爭房地驗屋，
      驗屋後原告在車上告訴被告，系爭房地嗣後要分期付款，
      而被告原有之蘆竹房地亦有貸款要繳納，再加上被告之保
      險費、孝親費等開銷，顯然已無力支付，並詢問被告先前
      陳稱欲出售蘆竹房地是否已實際進行，被告答稱已在網路
      上販售，且為讓原告付款後能安心，被告乃將印鑑章及印
      鑑證明一起交付原告保管，若被告未向原告借款，為何將
      所有權狀、印鑑章、印鑑證明等物品交付原告。倘蘆竹房
      地之所有權狀確如被告所述僅係交由原告保管，被告離家
      之後，為何不敢光明正大以電話或存證信函正式向原告索
      回，反而偷偷摸摸、以矇騙之方式，於98年3 月12日向蘆
      竹地政事務所以遺失為由聲請註銷，並於一個月公告期滿
      即同年4 月14日獲准補發所有權狀後，迅即於三天內（即
      17日）贈與其母林秋霞，並於同年5 月13日完成贈與登記
      ，由此可見被告之心虛，其辯詞無理。既然被告蘆竹房地
      已贈與並移轉登記給其母，自應依當時承諾返還原告借款
      。
    3.系爭房地是否被告去看屋洽購？交付票款過程被告是否全
      程參與？驗屋時被告是否亦出面處理？被告母親林秋霞是
      否曾陪被告至購屋現場？凡此請鈞院傳訊系爭房地之售屋
      小姐楊嘉茹即可瞭解，且系爭房屋內之規劃及裝潢物品、
      油畫、兩組床墊等等亦為被告所選購。查被告與原告之子
      林威志結婚，被告娘家並不同意，且婚後2 人經常因金錢
      問題起爭吵，若非被告同意支付一半之款項，原告及林威
      志如何肯將鉅資購買之系爭房地產權登記二分之一給被告
      ？林威志於98年4 月16日寄給被告之存證信函陳稱「婚後
      ，你期盼能有屬於『你我共有』的房子．．民國97年5 月
      4 日我們決定使用聯名購屋方式『共同購買』」，更可見
      系爭房地係被告與林威志決定要「共有」的房子，而林威
      志既無力單獨出資購買，自然需要被告共同出資，也因此
      才會登記各1/2 ，原告當時認被告為受過高等教育之人，
      且係兒媳後輩並非外人，且購屋並非壞事，故未要求被告
      書立借據，被告豈可因此事後翻臉不任人，空口否認、賴
      帳？
    4.原告為單親家庭，目前仍在台北市○○街觀光夜市經營服
      飾精品生意，而原告現有之房屋28坪，內有4 房，足供兩
      造及林威志共同居住，又林威志無論白天上班或晚上上課
      之地點均在臺北市○○○○○路遠至樹林市購買系爭房地
      之必要，實因被告不願與原告同住，堅持要與林威志共同
      購買系爭房地，遷出現居房屋另組新家庭，但頭期款及裝
      潢款不足，被告與林威志共同出面向原告借款求助，原告
      始勉為其難撥付借款，並言明俟98年林威志研究所畢業後
      開始還款。詎被告於原告撥付頭期款248 萬元給建商完成
      簽約手續，家具裝潢亦已開始添購，且被告明知97年7 月
      18日銀行會將抵押貸款400 萬元（即房屋尾款）撥付建商
      ，竟於翌日（19日）無故離家，屢經林威志寄發存證信函
      要求被告回家，均置若罔聞。原告身體本即不甚健康，領
      有重大傷病卡，於98年9 月發現肝臟有小腫瘤需要開刀，
      本件借款為原告之老本，亟待收回等語。
  (三)並聲明：
    1.被告應給付原告144 萬8,100 元及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)被告並未向原告借款，該248 萬元係原告資助其子林威志購
    屋之代墊款，且依原告所稱其仍有個人貸款90幾萬元，依國
    人人倫情理，婆婆處於無資力，再無任何餘錢可供借款之狀
    況下，為人媳者豈會明知婆婆需向第三人籌資情況下，猶向
    婆婆借錢購屋。況當時建商預期總統大選完後房市大好，推
    出免頭期款滿額貸，甚至金融機構亦有前2 年僅繳利息免繳
    本金等之方案，縱被告與林威志以自身之力購屋，房貸負擔
    亦不會過重（因原告主張其子林威志會賣掉股票、被告會賣
    掉南崁房地），衡情被告應會選擇建商方案，怎會以媳婦立
    場明知婆婆無資力還要四處籌錢借款予被告。且本件購屋發
    生於97年5 月間，係於總統大選後，選後不動產前景樂觀，
    系爭房地之建案亦可百分百全額貸款，並無龐大頭期款需求
    ，故原告主張因被告有購屋款項需求乃向其借款，顯非事實
    。林威志於鈞院證述，其於原告開票前即已還100 萬元，此
    部分被告先前全不知悉，林威志此之陳述亦可證其與原告間
    無任何借貸關係，林威志將100 萬元交予原告，乃係將自己
    款項與原告資助之金錢由原告開具票據支付，身為人媳之被
    告對此根本無插手餘地。
  (二)再原告主張之借款流程為其某日夜市下班後，被告與林威志
    共同向其借款，被告並拿出權狀保證。然若原告陳述為真，
    乃為何在3 人僅一次洽談借款事宜，被告並拿出權狀擔保之
    重要事項，林威志竟不記得是何日被告將權狀因借貸保證交
    予原告，是原告持有被告權狀之因顯非被告為向原告借款而
    交付，亦不能僅以現原告持有被告之權狀即認兩造有借貸關
    係。被告南崁房地之權狀婚前皆由被告之母保管，婚後初期
    自行保管，被告將原告視為親母看待，才放心將南崁房地權
    狀交由原告一同保管，而由林威志陳述亦可知，被告當時有
    南崁房地之貸款要付，故系爭房地之房貸即約定由林威志負
    擔，是原告係為免林威志負擔較多，始會資助林威志部分頭
    期款。
  (三)被告因與林威志婚後感情不睦，於97年7 月19日即遷離萬華
    住所回娘家居住，惟原告提出裝潢及家具之估價單上載之日
    期均係於97年7 月19日之後，斯時被告已遷回娘家居住，且
    已與林威志洽談離婚事宜，於此情況下，被告豈會向原告借
    款，原告自應就被告向其借款乙節，負舉證之責。又據被告
    離家前所獲訊息，系爭房地數台冷氣近20萬元係由被告友人
    贊助新居之禮，其餘家電則指定由被告友人之親戚送貨，部
    分織品如5 組窗簾、2 組床罩組及掛畫2 幅皆由被告離家前
    採買提供，離家後系爭房地內新增之物品被告即不得而知。
    被告自始至終無系爭房地任何一扇門把鑰匙，亦未居住過，
    僅曾於離家初期因心軟踏入屋內一次，當時感到對方一步步
    計畫性的安排，故未久留。
  (四)系爭房地購屋之始，相關購屋、付款、簽約大部分由林威志
    處理，非由被告主導，此由原告逕自將票據交付予建設公司
    即知，甚被告不知道林威志將100 萬元交付予原告。而購屋
    係屬人生大事，被告雖曾陪同被告至購屋現場乙次，然當日
    林威志亦在場，豈能單以被告曾陪同林威志至購屋現場，逕
    稱購屋之事係由被告一手主導，且於購買系爭房地之時，被
    告根本沒想到系爭房地會登記予被告應有部分2 分之1 ，亦
    不能逕以被告取得應有部分2 分之1 ，即推論被告有向原告
    借款，另原告主張不當得利部分，原告為其子林威志代墊頭
    期款、裝潢、購買家具之款項，其有何損害？被告受有何利
    益？亦請原告說明之等語置辯。
  (五)並聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.如受不利益之判決請准供擔保宣告免為假執行。
三、原告主張其子林威志與被告為夫妻關係，系爭房地於97年6
    月3 日以買賣為原因，辦理所有權移轉登記於被告及林威志
    名下，應有部分各為1/2 ，而系爭房地之頭期款248 萬元，
    係由原告簽發發票日為97年5 月23日、支票號碼AU0000000
    ，票面金額為248 萬元之支票1 紙交付出賣人即訴外人協和
    建設股份有限公司以支付等情，業經原告提出土地及建物登
    記第一類謄本、支票影本等件為證，並為被告所不爭執，堪
    信為真實。
四、原告復主張上開248 萬元係原告之子林威志與被告共同向其
    借款，又原告及林威志為支付系爭房屋之裝潢款、購買家具
    費用，另行向原告借款41萬6,192 元，被告應與林威志平均
    分擔上開借款債務，退步言之，縱認兩造間無消費借貸法律
    關係存在，被告亦有不當得利之情形，故被告應依消費借貸
    及不當得利之法律關係，給付原告144 萬8,100 元等語，惟
    此為被告所否認，並以前揭情詞置辯，是本件應審究者為：
    (一)兩造間是否存有消費借貸之法律關係？(二)原告依不當得利
    之法律關係請求被告給付144 萬8,100 元，是否有理由？茲
    論述如下：
  (一)兩造間是否存有消費借貸之法律關係？
    1.按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之
      責，若原告不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則
      被告就其抗辯事實即令不能舉證，亦應駁回原告之請求。
      再按稱消費借貸者，於當事人間必本於借貸之意思合致，
      而有移轉金錢或其他代替物之所有權於他方之行為，始得
      當之。是以消費借貸，因交付金錢之原因多端，除有金錢
      之交付外，尚須本於借貸之意思而為交付，方克成立。倘
      當事人主張與他方有消費借貸關係存在者，自應就該借貸
      意思互相表示合致及借款業已交付之事實，均負舉證之責
      任，其僅證明有金錢之交付，未能證明借貸意思表示合致
      者，仍不能認為有該借貸關係存在。
    2.查原告主張其與被告間存有消費借貸關係，無非以被告曾
      交付名下蘆竹房地之所有權狀、印鑑章及印鑑證明等重要
      物品予原告收執，並聲請傳訊證人林威志為證。經查：(1)
      證人林威志固到庭證稱：「當初是我老婆要求要買房子的
      ，我是跟我老婆一起跟我母親說的，3 月19日我老婆有去
      看預售屋，但是沒有買成，後來去看成屋，頭期款約300
      萬，裝潢約100 萬，但是這是要用現金給付，當時沒有那
      麼多錢，所以只能跟親友借貸，我當時就跟我母親借款，
      借錢這計畫是我們一起去跟母親提的，當時有說我畢業後
      ，我老婆南崁的房子賣掉後就把欠的錢還全部給我母親。
      當時講借款的事是在晚上我母親作生意完回來在家裡與我
      老婆一起跟我母親說的。」、「（後來借417,740 元的情
      形為何？）這是裝潢跟家具的費用。」、「（被告有要你
      去跟原告借款嗎？）當時我們講好要買房子的時候就決定
      這筆錢要跟媽媽借。」、「（後來算出41萬多元有無跟被
      告說？）我有跟她說，後來也有跟被告說錢都是從我媽媽
      那邊來的。」、「買房子的時候就已經有跟我母親說日後
      的裝潢及家具的費用都會先借，當時被告也有在場。」等
      語（見本院卷第36頁至第38頁），惟查，原告主張被告與
      林威志向其借款當日，其表示名下房屋尚有90餘萬元之貸
      款需繳納，被告因而拿出蘆竹房地之所有權狀作為擔保（
      見本院卷第38頁背面），衡情證人林威志對所有權狀之交
      付日期應知之甚詳，惟證人林威志於本院審理中就被告究
      係於借款前或借款後交付所有權狀予原告乙情答稱「不記
      得了」（見本院卷第38頁），再原告之起訴狀記載：「被
      告於原告之子林威志二人於購買前揭不動產後，另因購買
      家具與前揭不動產之裝潢需求，又共同向原告商借417,74
      0 元，原告同意伊等借款後，由原告帶伊等二人墊付相關
      裝潢工程與購買家具之款項。」等語，而其於本院99年1
      月12日言詞辯論期日陳稱：「（房子裝潢與購買家具都是
      被告離家之後才做的嗎？）那時她已經離家了。」、「（
      房子裝潢與購買家具的錢被告有無跟你借款？）她有跟我
      兒子商量。」、「（你兒子如何跟你說？）我兒子跟我說
      關於裝潢的部分前要讓我兒子作主。」、「（裝潢部分如
      何證明被告有跟你借款？）他跟我兒子講，這部分要請我
      兒子作證。」等語（見本院第10-11 頁），足見原告係主
      張頭期款248 萬元及房屋裝潢、購買家具費用41餘萬元係
      分2 次借貸，且有關房屋裝潢及購買家具之費用係被告離
      家後，由證人林威志單獨出面向原告商借，然證人林威志
      卻證稱：「買房子的時候就已經有跟我母親說日後的裝潢
      及家具費用都會先借」等語，此與原告之上開主張明顯不
      符，再證人林威志曾於98年4 月8 日寄發臺北龍山郵局10
      7 號存證信函（見本院卷第22-24 頁）予被告，函中提及
      「因婚後妳我經濟狀況不佳，所以先跟我母親借貸頭期款
      ，並與銀行貸款400 萬元，來購買屬於妳我的居住場所．
      ．．房屋於民國97年8 月2 日完成交屋，因新房無任何裝
      潢與家具，曾請妳共同決定裝潢與家具的選擇與購買，因
      妳請我自行決定此事，並在個人無多餘資金負擔此事的情
      況下，所以『再度』跟我母親借貸五十萬元資金來做房屋
      裝潢與家具購買。」，此與證人林威志所為之上開證詞亦
      顯有矛盾，再參諸證人林威志為原告之子，且現與被告婚
      姻不睦，處於分居狀態中，是證人林威志之陳述顯有偏頗
      之虞，尚非可採。(2)兩造為婆媳關係，且被告婚後原與林
      威志同住在原告住所，此為兩造所不爭執，兩造既為同居
      之直系姻親關係，關係密切自不待言，縱被告將其所有不
      動產所有權狀交付原告保管，亦與常情無違，再被告否認
      曾交付原告印鑑證明及印鑑章，且兩造確曾同住，而被告
      已於97年7 月18日搬離原告住所，則上開印鑑證明及印鑑
      章究係被告交付原告，抑係因被告遺留在原告住處，致現
      由原告占有中，均非無疑，自難徒憑原告執有被告蘆竹房
      地之所有權狀、印鑑證明及印鑑章逕認兩造間存有消費借
      貸之法律關係，此外，原告復無法提出其他證據證明被告
      確曾向其借款144 萬8,100 元，是原告依消費借貸關係之
      法律關係訴請被告給付144萬8,100元，並非可採。
    (二)原告依不當得利之法律關係請求被告給付144 萬8,100 元
      ，是否有理由？
      按不當得利為無法律上之原因而受利益，致他人受損害者
      ，應返還其利益之謂，故受利益之一方，其受利益必須無
      法律上原因，且受利益與損害間須有因果關係，不當得利
      始能成立。經查，原告支付系爭房地之頭期款248 萬元及
      裝潢、家具費用41萬6,192 元，可能係出於其與林威志間
      之消費借貸法律關係，抑或贈與林威志個人或贈與林威志
      夫妻之法律關係，原因多端，縱系爭房地所有權應有部分
      1/2 現登記於被告名下，然此為兩造及林威志事前明知且
      同意，其等間應有特定之基礎法律關係存在，尚難僅以兩
      造間未存有消費借貸關係，即謂被告係無法律上受有利益
      ，且原告因支付頭期款、裝潢、家具費用而受有損害，則
      原告依不當得利之法律關係訴請被告給付144 萬8,100 元
      ，亦無理由。
五、綜上所述，原告未能舉證證明兩造間有消費借貸及不當得利
    之法律關係存在，從而，原告依消費借貸及不當得利之法律
    關係，訴請被告給付144 萬8,100 元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，應予駁
    回。原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併
    予駁回。
六、原告聲請傳訊證人楊嘉茹欲證明被告與被告母親林秋霞曾至
    系爭房地看屋，被告並有出面處理驗屋事宜，且原告交付頭
    期款支票時，被告亦陪同在場等節，惟此尚不足證明被告確
    曾向原告借款乙情，是本院認無傳訊之必要；另兩造其餘之
    攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌後，認為均
    不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之必要，併此
    敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
