【裁判字號】    99,壢簡,1069
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10040 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告乙○○就上揭犯罪事實，於檢察官偵查中沈默不語
    ，且表示不記得有竊盜之事實，然被告於警詢查中，就前揭
    竊盜犯行業已坦承不諱，核與證人家樂福中原分店安全人員
    甲○○於警詢時證述情節相符，復有贓物認領保管單、贓物
    照片各1 張在卷可稽，足徵被告任意性自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，猶不思正途，賺取生活所需，竟恣意竊取
    他人財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，足認守
    法觀念薄弱，惟念其所竊物品價值非鉅，且均已由家樂福公
    司中原分店領回，暨其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、
    智識程度，犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
