【裁判字號】    99,聲,2082
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第181 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件
    ，前經法院指定保證金新臺幣1 萬5 千元，由具保人繳納現
    金後，已將被告停止羈押。茲以該被告已逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條、第121 條第1 項，應將原繳納前述之保證金沒
    入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文，復按具保停止羈押之被
    告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之，不繳
    納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人所繳納之保證金，最高法院著有94年度台非字第34
    號裁定意旨可資參照。換言之，沒入具保人繳納之保證金，
    以被告在逃匿中為其要件，倘被告業已緝獲而在監或在所執
    行中，甚至已執行完畢，則具保人之具保責任即告消滅，法
    院自不得再予裁定沒入保證金。
三、經查：本件被告乙○○前經本院諭知以新臺幣1 萬5 千元交
    保，並由具保人甲○○繳納現金後將之釋放，嗣被告因詐欺
    案件，經聲請人通知受刑人應到案執行，且經拘提被告無著
    等事實，固有本院刑事保證金收據、刑事被告保證書、具保
    人與被告個人基本資料及送達證書等件在卷可稽，然查被告
    於民國99年6 月9 日業已緝獲而在監執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足按，是被告既已在監執行，其顯非在
    逃匿中，揆諸前揭說明，自不得將具保人繳納之保證金沒入
    。從而，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，為無理由，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
