【裁判字號】    99,監宣,141
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第141號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之親屬、
    檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告。
    」，民法第14條第1 項定有明文。而所謂「精神障礙或其他
    心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果」，係指應受監護宣告之人於法院進行精神
    及心智狀況等之鑑定時，其確有精神障礙或心智缺陷之情，
    且此障礙或缺陷非短期內所能改善者而言。又「法院應於鑑
    定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有
    害其健康者，不在此限」、「監護之宣告，非就應受監護宣
    告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之」，此觀
    民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條等規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○之母，相對人自
    民國72年4 月10日起，迄今因中度智障，致不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之程度。為此，
    特依民事訴訟法第597 條規定，並提出中華民國身心障礙手
    冊為證，請准將相對人宣告為應受監護宣告之人等語。
三、經查，聲請人經本院指定應會同本院於民國99年6 月15日偕
    同相對人至行政院衛生署桃園療養院為精神與心智狀況鑑定
    ，惟屆時聲請人並未偕同相對人到場配合鑑定，有該院民國
    99年6 月22日桃療醫字第0990003923號函在卷可憑。聲請人
    未據提出診斷證明書，亦未依指定之時間偕同相對人共赴鑑
    定機關為精神及心智等狀況之鑑定，並由本院依法踐行「於
    鑑定人前訊問應受監護宣告之人」以及「就應受監護宣告之
    人之精神及心智狀況訊問鑑定人」之程序，依首開規定及說
    明，本院仍不得逕為監護之宣告。是本件聲請於法不合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
