【裁判字號】    99,聲減,38
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表所載，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號一所示
減得之刑，與編號二、三所列已減得之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人張志強因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。而如附表編號
    2 、3 所示之犯罪，曾經臺灣苗栗地方法院以99年度訴字第
    158 號判決判處應執行有期徒刑5 月確定。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，而所犯附表編號1 之犯罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與如附表編號2 、3 所列已減得刑之罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准予易科罰金、易服勞役，及關於易科
    罰金、易服勞役之折算標準，均應依原判決時所應適用法律
    ，並不生新舊法比較適用問題（參照臺灣高等法院九十六年
    六月二十九日刑事庭長會議決議）。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第10條、第
    12條、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第51條第5 款，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
