【裁判字號】    99,聲,2344
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2344號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例、竊盜等案件，分別經本院以99年度聲字第1508號、
    99年度聲字第1509號裁定定應執行有期徒刑3 年4 月、1 年
    8 月確定。而聲請人所犯上開案件已符合刑法第53條所定「
    數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定定其應執行之
    刑」之要件，為此，爰請求裁定合併定其應執行之刑等語。
二、惟按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54
    條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、
    配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」，刑事訴訟法第 477
    條定有明文。故數罪併罰有二裁判以上，定其應執行之刑，
    僅檢察官有聲請權，受刑人不得為之（最高法院97年度台抗
    字第782 號裁定意旨參照）。如受刑人有符合數罪併罰之要
    件時，僅得請求該管檢察官聲請之，非可逕以自己名義向法
    院提出聲請，若受刑人，逕向法院聲請定其應執行之刑，自
    於法不合。準此，本件受刑人就其所犯違反毒品危害防制條
    例、竊盜等案件逕向本院聲請定應執行之刑，顯然不合法律
    上之程式，且屬無從補正，揆諸前揭規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
