【裁判字號】    99,簡,86
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官起訴（89年度偵字第7837號），
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
     事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國89年4 月29日至
    桃園市○○路191 號「新欣汽車有限公司」（下稱新欣公司
    ）向甲○○佯稱欲租用計程車一輛，並承諾按期給付租金每
    日新台幣（下同）750 元，甲○○不疑有他，遂將新欣公司
    所有車號7Q-477（按起訴狀誤繕為7Q-447）計程車租予被告
    ，詎被告將車開走後，迄今未曾給付租金，經甲○○多次催
    討亦無音訊，甲○○至此始知受騙。案經甲○○訴請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、訊據被告上揭犯行均坦承不諱，復經告訴人及告訴代理人於
    偵查及本院審理中陳述明確，並有告訴人與被告間簽立之營
    業小客車租賃合約書、存證信函在卷可資佐證。足認被告前
    揭不利於己之自白屬實，可以採信。
四、按刑法業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告行為後，有下列規定之修正：
（一） 罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法施行法增訂第1 條
       之1： 「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
       分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
       法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
       年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
       倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
       ，就其所定數額提高為三倍。」，則刑法第339 條第1
       項規定之罰金部分，應認亦隨同修正。因罰金罰鍰提高
       標準條例已廢止，且刑法施行法第1 條之1 僅係規範如
       何將刑法分則罰金刑之單位由「銀元」轉換為「新臺幣
       」，未就各該分則之實際內涵加以變更，故就修正之罰
       金刑最高度部分，不生新舊法比較問題而應直接適用裁
       判時法。惟因修正後刑法第33 條 第5 款已將罰金刑科
       處1 元以上調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算之，
       經比較修正前後規定之罰金刑，就修正之罰金刑最低度
       部分，行為時法較有利於被告。
（二）易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法第41條第1 項
      及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元
      3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修正後刑法第41
      條第1項 前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪
      除）之規定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
      日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
（三）緩刑部分：因緩刑屬刑罰權執行之規範事項，並非刑罰權
      形成之規範事項，其宣告應適用修正後刑法第74條之規定
      ，無庸為修正前後法律之比較（最高法院95年第8 次刑事
      庭會議決議意旨參照）。
五、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪。本件係檢
    察官依通常程序起訴之案件，本院認合於刑事訴訟法第449
    條第2 項之規定，逕以簡易判決處刑，經本院訊問後，被告
    於本院審理中坦承犯行，並當庭表示願受如主文所示之科刑
    範圍，經檢察官當庭同意。故本院依刑事訴訟法第451 條之
    1 第1 項所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項規定，檢察官及被告對本判決均不得上訴，附此敘明。
    又乙○○於90年6 月29日經本院以90年桃院丁刑揚緝字第40
    2 號發佈通緝，嗣為警緝獲，於90年10月23日經本院以90年
    桃院丁刑揚銷字第719 號撤銷通緝，復於91年6 月4 日經本
    院以91年桃院丁刑益緝字第407 號發佈第2 次通緝，於99年
    3 月27日始為警緝獲，經本院以99年桃院永刑美銷字第283
    號撤銷通緝，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定
    ，自不得減刑，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，行為時刑法第339 條第1 項，修正前刑
    法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
