【裁判字號】    99,桃簡,745
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾伍張沒收。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○與「達哥」具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
