【裁判字號】    99,審易,879
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第879號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：99年度偵字第10428 號）
，於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
    徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所
    示偽造之「甲○○」署押共貳枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因連續施用第一級毒品及施用第二級
    毒品案件，經本院以91年度訴字第890 號判決分別判處有期
    徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；繼於92年間因
    施用第一級毒品案件，經本院以92年度桃簡字第883 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，並與上開應執行刑有期徒刑10月接
    續執行，於93年11月4 日因縮刑假釋併付保護管束出監，迄
    93年12月23日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論。另於95年間因連續施用第一、二級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第1820號判決分別判處有期徒刑9 月、
    7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；於95年間復因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第2544號判決分別
    判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    上開四罪刑嗣經本院以96年度聲減字第3000號裁定分別減刑
    二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；於95
    年間又因傷害、妨害自由案件，經本院以95年度訴字第2827
    號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月
    確定；上開二罪刑嗣經本院以96年度聲減字第6540號裁定分
    別減刑二分之一，並與上開業經96年度聲減字第3000號裁定
    減刑之四罪刑合併定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定；
    於95年間再因持有第一、二級毒品案件，經本院以96年度審
    易字第415 號判決分別判處有期徒刑5 月、3 月，減刑為有
    期徒刑2 月又15日、1 月又15日，應執行有期徒刑3 月確定
    ，並與上開應執行刑有期徒刑1 年5 月接續執行，於97年5
    月27日因縮刑假釋併付保護管束出監，迄97年6 月14日保護
    管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本
    案均構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年10月15日為警採尿
    時起回溯26及96小時內之某時，因涉嫌施用第一、二級毒品
    案件（施用毒品部分，另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以99年度毒偵字第1766號提起公訴）為警查獲後，為免警方
    發現其為通緝犯，竟於同日下午2 時40分許，基於偽造署押
    之犯意，在桃園縣政府警察局桃園分局警員詢問時冒用其兄
    「甲○○」之名應訊，並在警詢筆錄始末之「受詢問人」欄
    位內，接續偽簽「甲○○」之署名2 枚，並於偽造完成後，
    交付警察人員收執，致生損害於刑事偵查機關刑案偵查之正
    確性、公信力暨「甲○○」本人。嗣因甲○○本人對本院99
    年度毒聲字第27號刑事裁定提起抗告且經檢察官傳訊到庭說
    明並比對簽名後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第217 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第219 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬─────────┬────────┬───────┐
│編號│偽造署押所在之文件│偽造署押之內容  │ 文件所在卷頁 │
├──┼─────────┼────────┼───────┤
│1   │桃園縣政府警察局桃│於受詢問人欄偽│臺灣桃園地方法│
│    │園分局98年10月15日│造「甲○○」之簽│院檢察署99年度│
│    │調查筆錄          │名1 枚          │毒偵字第135 號│
│    │                  │於筆錄末被詢問│偵查卷第4 頁至│
│    │                  │人處偽造「甲○○│第6 頁及第31頁│
│    │                  │」之簽名1 枚    │至第33頁      │
└──┴─────────┴────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
