【裁判字號】    99,壢簡,980
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第980號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10050 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告固不否認有於民國99年3 月30日凌晨3 時10分許，
    在桃園縣中壢市○○路248 號之「大埔鐵板燒」店內，竊取
    流理台3 之事實，然矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：該店
    家已經搬遷，流理台是店家棄置不要的云云。惟查：上揭犯
    罪事實業據證人即大埔鐵板燒店店長鄭鄭淇於警詢時證述：
    「被告竊取之白鐵製流理台3 個，是我們公司所有之物品」
    等語明確，顯見上開物品仍處於所有人擁有之狀態，非任意
    丟棄之物品。雖上址之「大埔鐵板燒」實際已非營業狀態，
    且墊家內部擺設裝潢已拆卸，然該處仍屬他人所有具實際支
    配管理權限之處所，依一般常態，任何第三人在未經許可，
    為自己所有之主觀狀態，任意入內取走物品即非合法行為。
    本件被告自承拿取上開物品係為變賣換錢，雖其辯稱該處所
    因整修，其內部物品係不要的，然其並未徵得店主之同意，
    而被害人業表明上開遭竊物品仍為其公司所有，是被告意圖
    為自己不法之所有，而未經許可任意竊取他人物品之竊盜犯
    行甚明。次外復有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣
    押物品附錄表、贓物認領保管單、現場採證照片4 張等在卷
    可佐，足認被告前揭所辯，應係臨訟卸責矯飾之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告涉犯竊盜犯行，堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正途賺取生活所需，僅因缺錢花用，即恣意
    進入他人處所竊取財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬
    不該，惟念其竊取財物之價值，並已由被害人領回，侵害程
    度尚屬輕微，暨其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識
    程度，犯後猶否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
