【裁判字號】    99,聲,1756
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1756號
聲請人  即
被告之  子  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  鄭曄祺律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求具保停止羈押。
二、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款
    之情形，且有羈押之必要，經本院裁定羈押在案。經查，上
    開案件業經本院以98年度訴字第1184號判決被告共同未經許
    可，持有衝鋒槍，處有期徒刑7 年，併科罰金新臺幣30萬元
    ，罰金如易服勞役，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ，以罰金總額與6 個月之日數比例折算，該案業經被告上訴
    臺灣高等法院，並由臺灣高等法院羈押中，已非本院羈押，
    則其聲請具保停止羈押，自無實益，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      法  官  張明儀
                      法  官  江春瑩
                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
