【裁判字號】    99,審訴,991
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第991號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件（起訴案號：99年度偵字第10449號）
，於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
    有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖使成年女子與他人性交而媒介、容留以營利
    之集合犯意，分別於民國99年3 月29日晚間10時許及同年4
    月1 日凌晨0 時31分許，媒介、容留已滿18歲之女子陳廷紅
    在其位於桃園縣中壢市○○路270 巷14弄15住處2 樓包廂內
    ，各與某姓名年籍不詳之成年男子、喬裝男客之員警巫俊杰
    等人從事性交易，其交易方式為：陳廷紅之「全套」性交易
    （即由男客以性器官插入女子性器官之方式性交易）代價為
    每次20分鐘新臺幣1,000 元，並由甲○○從中抽取上開代價
    之200 元，甲○○則媒介並容留陳廷紅在該址2 樓包廂內與
    他人從事性交行為。嗣陳廷紅於99年4 月1 日凌晨0 時31分
    許，進入該址2 樓包廂內準備進行性交行為，待陳廷紅脫下
    全身衣物、拿出保險套、潤滑劑準備與喬裝男客之員警巫俊
    杰進行性交行為之際，巫俊杰即表明身分，當場查獲，並扣
    得陳廷紅為進行性交所準備使用之保險套1 枚、潤滑液1 瓶
    等物。
三、附記事項：
    扣案之保險套1 枚、潤滑液1 瓶，均係陳廷紅所有，而非被
    告所有，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
