【裁判字號】    99,壢聲簡再,3
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度壢聲簡再字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因詐欺案件，對本院於民國99年3 月
15日所為之99年度壢簡字第370 號刑事簡易確定判決聲請再審，
本院裁定如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、本件再審聲請意旨略以：聲請人因詐欺案件，經本院以 99
    年度壢簡字第370 號判決確定，惟聲請人因罹病而腦力退化
    ，除基本日常生活能自理外，記憶力時好時壞，對事情的判
    斷能力明顯低下，經常遺失東西或搭錯車，個性變得不耐煩
    且容易情緒失控，絕無與詐欺集團有任何勾結，為此聲請再
    審云云。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之。刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，又刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請
    ，並無定期間先命補正之規定，亦非在抗告程序中所得補正
    。最高法院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。
三、本件再審聲請人甲○○對本院業於民國99年3 月15日確定之
    99年度壢簡字第370 號刑事簡易判決聲請再審，惟再審聲請
    人僅提出「刑事聲請再審狀」原本乙份，未提出原判決之繕
    本，而聲請狀內亦僅陳述聲請再審之事實及理由，未附具聲
    請再審理由所憑之證據，是本件聲請再審之程式於法未合，
    依上說明，本院無庸命其補正，依法逕以裁定駁回之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
