【裁判字號】    99,審訴,866
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第866號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1412號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第53號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年3 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2204號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年
    間，因施用二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6118號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年12
    月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵緝字第715 號為不起訴處分確定。又於93
    年間，因連續施用一級毒品案件，經本院以93年度訴字第12
    04號判處有期徒刑6 月確定後，於94年6 月30日易科罰金執
    行完畢；於93年間，因連續施用一級毒品案件，經本院以94
    年度簡字第320 號判處有期徒刑6 月確定後，於95年7 月19
    日執行完畢；於94年間，另因詐欺案件，經臺灣臺南地方法
    院以95年度簡字第1009號判處有期徒刑3 月，上訴後，經同
    院合議庭以95年度簡上字第328 號駁回上訴而確定，於96年
    6 月15日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月20
    日某時許，在其位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段46號住處內，
    以針筒注射之方式施用海洛因1 次，嗣於同日下午3 時50分
    許，因另案通緝，為警在桃園縣中壢市○○○街19巷7 號居
    處查獲，並同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡類陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
