【裁判字號】    99,審訴,606
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第606號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第47號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第14
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因連續竊盜案件，經本院以89年度易
    字第634 號判決判處有期徒刑10月，緩刑4 年確定，嗣遭撤
    銷緩刑；又於92年間因連續竊盜案件，經本院以92年度易字
    第93 1號判決判處有期徒刑10月確定，上開2 罪刑接續執行
    ，於94年3 月15日假釋併付保護管束出監，迄94年5 月3 日
    縮刑保護管束期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行
    論。另於89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6698號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於90年3 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4765號為不起訴處分確定
    ；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即94年間因
    施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1989號判決判
    處有期徒刑8 月確定；又於94年間因竊盜及連續竊盜案件，
    經本院分別以94年度易字第988 號判決判處有期徒刑1 年2
    月及以95年度訴字第163 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，上開2 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第2503號裁定各減刑
    2 分之1 ，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，復與上
    開有期徒刑8 月接續執行，於96年11月4 日執行完畢。再於
    97 年 間因竊盜案件，經本院分別以97年度桃簡字第490 號
    判決判處有期徒刑6 月及以97年度桃簡字第2309號判決判處
    有期徒刑5 月確定，2 罪刑接續執行，於98年5 月11日執行
    完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年10月17日晚間9 時許，在桃
    園縣八德市○○街瑞發公園內，以抽香煙方式施用海洛因1
    次。嗣因另涉竊盜案件，為警於98年10月22日拘捕到案，而
    甲○○於有偵查犯罪職權之機關尚未發覺其上開施用海洛因
    之犯罪事實前，主動向員警自首上開施用海洛因犯行，並經
    警採集其尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始確認上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
