【裁判字號】    99,壢簡,808
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除增列「本院於民國99年5 月13日訊問筆錄1份 」
    外，其餘犯罪事實及證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件），
二、被告甲○○於本院審理中固不否認有因停車問題與告訴人丙
    ○○、乙○○發生爭執，然矢口否認有何恐嚇犯行，並辯稱
    ：伊是跟他們說「我們無冤無仇，有種不然你放火燒我的房
    子」( 台語）云云。然查，上揭犯罪事實，業據證人即告訴
    人丙○○、乙○○於前案即98年度簡上字第654 號審理中、
    及97年度偵字第1163號偵查中指述遭恐嚇之情綦詳，並於本
    院調查中證人丙○○結證稱被告甲○○曾說：「你不要裝瘋
    ，不然我潑汽油把你家燒一燒。」；另證人乙○○也證稱被
    告甲○○曾說：「狗沒死，通通要給他死，人沒死，明天就
    放汽油給他燒掉。」有本院訊問筆錄1 份在卷可憑。是被告
    確有以前開「明天要潑汽油把你們家燒掉」等話語恐嚇告訴
    人之生命，並致使告訴人心生恐懼乙節，應堪認定。按刑法
    第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體、自由
    、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言。衡以
    一般人於聽聞「明天要潑汽油把你們家燒掉」等將予危害生
    命之恫嚇言語時，當心生畏懼，乃為常情，而告訴人丙○○
    於本院審理時亦指稱其因此而感到心生畏懼，於當時害怕會
    對我的生命、身體造成實害之虞等語，洵非子虛，值堪信實
    。則被告甲○○與告訴人間，因停車糾紛引發爭執，然非無
    其他正當管道以資排解問題，竟以不堪、恐嚇之言語加諸告
    訴人，是其所辯係屬臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明
    確，被告恐嚇犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 305 條之恐嚇危害安全罪
    。又被告以一次恐嚇行為恐嚇被害人丙○○、乙○○，侵害
    多數法益，為想像競合，僅論以一恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告不思以理性方式尋求解決與告訴人間之糾紛，竟以加害
    生命、身體、財產之事恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，其
    行為顯有不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、所生危害程度，與犯後否認犯行，迄今尚未與告訴人達成
    和解，難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
