【裁判字號】    99,壢簡,516
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第516號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年1 月12日下午5 時25分許，在
    桃園縣中壢市○○路225 號甲○○○賣場內，意圖為自己不
    法之所有，竟趁無人注意之際，徒手竊取商品架上價值新台
    幣（下同）105 元之德芙巧克力3 條，得手後藏置外套口袋
    內。嗣他物結帳後離去時，因防盜器作響，經店員丙○○察
    覺有異，始報警查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固坦承在其所穿著外套右邊口袋
    被查獲上開未結帳之德芙巧克力3 條乙情屬實，惟矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱：伊當時在講電話找單據，一時心慌忘
    記結帳云云。然查，上開犯罪事實，業據證人丙○○迭於警
    詢、偵查及本院訊問時證述明確，分別略以：「感應器發報
    後，請她進入店內，先核對嫌疑人乙○○購買的物品，再請
    她將物品放在櫃臺，請她再走一次防盜器門口，門口防盜器
    還是發報，我及店內員工請該嫌疑人乙○○是否將衣服內的
    物品拿出，該嫌疑人乙○○起先拿出其他物品（打火機、香
    煙）等物，伊再次詢問嫌疑人乙○○是否還有其他物品未結
    帳，嫌疑人乙○○才從外套口袋內拿出未結帳的德芙巧克力
    3 條，乙○○辯稱忘記結帳。」、「被告有買口香糖有結帳
    ，因為防盜門響了，才察覺本案。當時第1 次詢問被告說是
    不是有商品沒有消磁，她摸一摸口袋拿出香煙、打火機說沒
    有，再次詢問是不是還有沒有東西沒拿出來，被告先拿出1
    條德芙巧克力，我有問還有嗎，她再摸一摸口袋再拿出2 條
    ，我又再問她，她說真的沒有了」、「我們有請他再走一次
    防盜門，警報器還是在響，我們就請他走到櫃臺，跟他說請
    他是否有未結帳的物品要拿出來，他就先掏出打火機、香煙
    ，我們再跟她說請她再找看看是否有其他物品，她就先掏出
    二支德芙巧克力，我們就請她再找看看，她就另外再掏出一
    支德芙巧克力。」等語，前後供述均相一致而無左異之處，
    參以證人與被告亦無恩怨故隙，衡無甘冒偽證罪責而構陷被
    告之動機，其證詞即信而有徵。堪認被告初則否認有未結帳
    商品，先僅取出香煙、打火機，俟仍經防盜器發報且店員質
    疑詢問始由同一外套口袋再分次取出商品等情無誤，則被告
    此等舉措已隱含藏匿贓物避免遭發覺之僥倖心態，否則豈有
    同一外套口袋僅取出香煙、打火機之理？何況，未經結帳將
    商品置入口袋，卻有他物結帳，且縱因一時心慌忘記結帳，
    經發現異狀仍刻意掩飾，在在均與常情有違，益見被告不法
    所有之主觀意圖明甚，其上開置辯顯屬卸責飾詞，並無足採
    。此外，復有現場照片、贓物認領保管單等在卷可佐，事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅為貪圖小利，竟
    恣意竊取商店內所陳列之商品，對他人財產安全顯已生危害
    ，惟酌量其所竊得之商品為巧克力3 條，價值尚輕微，兼衡
    其品行、智識程度、生活狀況及否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
