【裁判字號】    99,審訴,960
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第960號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字461 號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院以92年度毒聲字第1468號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品傾向，於92年8 月27日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1728
    號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之93年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以93年度簡字第2361號判決判處有期徒刑5 月確定；另
    於93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例及偽造貨幣案件，經
    臺灣高等法院以93年度訴字第486 號判決各判處有期徒刑1
    年4 月、併科罰金3 萬元及有期徒刑3 年6 月，應執行有期
    徒刑4 年8 月，併科罰金3 萬元，上訴後，經最高法院以93
    年度台上字第6095號判決駁回上訴而確定；上開3 罪刑，除
    不得減刑之有期徒刑3 年6 月部分外，嗣經臺灣嘉義地方法
    院以96年度聲減字第328 號裁定各減刑2 分之1 ，並與上開
    不得減刑之有期徒刑3 年6 月更定應執行刑為有期徒刑4 年
    1 月又15日，併科罰金1 萬5 千元確定，徒刑部分於96年8
    月23日假釋併付保護管束出監，於97年1 月21日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年1 月20日為警採尿往前回溯26小時內之某時，
    在臺北縣三峽鎮內之不詳地點，以抽香菸方式施用海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月
    20日晚間7 、8 時許，在桃園縣大溪鎮鴻禧山莊，以玻璃球
    燒烤之方式施用安非他命1 次。嗣於同年月19日晚間8 時20
    分許，為警在桃園縣大溪鎮○○路19號前查獲，並經警採集
    其尿液送驗後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
