【裁判字號】    99,訴,829
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第829號
聲  請人即
原      告  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對人即
被      告  乙○○○游象通之.
            丙○○  游象通之.
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請移轉管轄，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因被告等人之被繼承人游象通於借貸時，於
    借據契約第14條約定：如因本契約涉訟，借款人及連帶保證
    人均自願受貴行所在地之法院審理之。而原告之所在地係於
    台灣臺北地院之管轄區域，故爰依民事訴訟法第28條第1 項
    規定，聲請鈞院將本件訴訟裁定移送至臺灣臺北地方法院等
    語。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項雖定有明文，但此合意管轄之約束力，僅及於合意管轄
    約定之當事人，而不及於第三者。又訴訟由被告之住所地之
    法院管轄。民事訴訟法第1 條第1 項前段亦有明文。查聲請
    人主張被告2 人之被繼承人游象通向渣打國際商業銀行股份
    有限公司（原為新竹國際商業銀行有限公司）借款時，約定
    以債權人所在地之法院為管轄法院，雖據其提出借據影本為
    證。惟聲請人係自渣打國際商業銀行股份有限公司受讓對被
    告2 人之債權，就原合意管轄之約定，被告自不受拘束。又
    被告2 人之住所地分別係桃園縣桃園市○○街40之1 號、桃
    園縣大園鄉埔心村18鄰海豐坡21號，為本院管轄區域內，復
    有個人基本資料查詢結果可參（見本院99年度司促字第8354
    號卷第19、第20頁），本院自有管轄權。原告聲請移轉管轄
    云云，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  劉佩宜
                                    法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
