【裁判字號】    99,聲,2167
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第314 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案含有殘留微量第一級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於97年5 月14日下午3 時許
    ，有桃園縣中壢市○○路473 號經警查獲其持有含第一級毒
    品海洛因成分之注射針筒1 支，嗣經警攜回警局調查並得其
    同意採尿送驗呈鴉片類陽性反應，因認被告有施用毒品犯行
    ，並經本院以97年度毒聲字第780 號裁定將被告送觀察、勒
    戒。嗣經聲請人以97年度毒偵字第2640號（聲請書誤載為97
    年度戒毒偵字第2640號，應予更正）為不起訴處分確定。前
    揭扣案之注射針筒1 支，為被告用以施用第一級毒品海洛因
    而含有第一級毒品海洛因成分且無法析離，係屬違禁物，爰
    聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)有關被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於97年12月9 日以97年度毒偵字第
    2640號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽
    。
  (二)又扣案含有殘留微量第一級毒品海洛因成分之注射針筒1支
    ，業據被告於97年5 月15日警詢及偵訊中自承係用以施用第
    一級毒品海洛因之情，且該注射針筒經送憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定，結果呈注射針筒中檢出海洛因成份，此有憲兵
    司令部刑事鑑識中心憲直刑鑑字第0980000153號鑑定書1 份
    附卷可證，堪認該扣案之注射針筒確為專供被告施用第一級
    毒品海洛因之器具無訛。
  (三)扣案含有殘留微量第一級毒品海洛因之注射針筒1 支，既係
    被告專用以施用第一級毒品海洛因，已於前述，又第一級毒
    品海洛因與其附著之注射針筒未析離且難以析離，應一併與
    其上所附著之第一級毒品海洛因微量殘渣依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。是聲請人據上聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
