【裁判字號】    99,桃簡,143
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26803號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、丙○○雖預見將金融帳戶之存摺及金融卡（含密碼）交付與
    不詳身份之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具
    ，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年
    九月四日某時，在桃園縣內之空軍一號巴士營業處，將其所
    有之渣打國際商業銀行龜山分行（下稱渣打銀行）帳號0000
    -0000000號帳戶金融帳戶之存摺及金融卡（含密碼），寄與
    某真實姓名年籍均不詳、綽號「陳經理」之某詐欺集團成員
    使用，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該詐欺集團成員取
    得前述帳戶之資料後，即基於為自己不法所有之意圖，於九
    十六年九月五日某時許，假冒香港賽馬協會，向乙○○謊稱
    中獎，要求先匯稅金，致乙○○陷於錯誤，而依指示操作提
    款機將新台幣（以下同）二萬五千元匯入丙○○所有之前述
    開渣打銀行帳戶。嗣乙○○發覺有異，乃報警查獲。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、按刑法對於故意有兩種規定，首先刑法第十三條第一項規定
    ：「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，
    為故意」；第二項另規定：「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，以故意論」。學說
    多稱前者為「直接故意」或「確定故意」；後者為「間接故
    意」、「不確定故意」或「未必故意」。至不論學說或實務
    分析故意之要素，均認為故意包括「知」與「意」的要素，
    刑法第十三條第一項所謂「明知」、第二項所謂「預見其發
    生」，均屬知的要素。而刑法第十三條第一項所謂「有意使
    其發生」、第二項所謂「其發生並不違背其本意」，則均屬
    於意的要素。本院以為，「故意」的構成應僅以行為人對於
    犯罪事實的認知為要件。亦即具備「知」（即學說常使用之
    「預見」）的要素即足，所謂的「有意使其發生」，毋寧即
    係闡明「知」的要素，蓋「知情行為永遠不違背其本意」，
    亦即高度的「知」與「意」，雖學說及實務通稱為直接故意
    ，而將其當作故意的「定義」，惟所謂定義必須是包含充分
    及必要條件，從必要條件觀之，既然刑法第十三條第二項將
    較低度的「知」與「意」亦作為故意的要件，就沒有理由反
    而將高度的知與高度的意當作故意的要件，因而我國刑法對
    於故意的定義應該是在刑法第十三條第二項，而非第一項（
    黃榮堅教授同此見解，參見所著，刑法解題－關於故意及過
    失，收錄於氏著，刑法問題與利益思考，一九九五年六月，
    初版，第一頁《第三十一頁》以下）。簡言之，所謂的直接
    故意，嚴格說來，既然行為人有意使其發生，是屬於行為人
    所追求的目的狀態，而不僅僅是中間目的或最後目的的附帶
    結果而已，此種故意應該是「意圖」故意，即最強度的故意
    ，根本上放棄直接或間接故意的區分法，以刑法第十三條第
    二項作為故意的定義，且重點在於「知」的要素，即以「預
    見」為準（參見黃榮堅，基礎刑法學《上》，二００六年九
    月，三版，第四三七頁以下，黃教授尚認為所謂「違背其本
    意」的概念，違背刑法規範之基本意義，進而主張刑法第十
    三條關於故意的規定應改弦易張，重新規定）。從而，是否
    具有故意，應以行為人是否「預見」犯罪事實構成要件的實
    現，至於究竟有無預見，必須經由推論的過程才能得出結論
    ，依據已存在的事實及證據，來推論行為人對於事實的發生
    是否預見，且此處的預見應以有「預見可能性」為前提，而
    決定有無預見可能性的因素包括「知識」及「用心」，蓋無
    知不是刑罰的對象，而在行為人已具備足夠知識的前提下，
    即應以法律所設想之一般智識謹慎者的狀態，用以判斷行為
    人對於侵害事實的發生是否具備足夠的預見可能性，換言之
    ，以刑罰的威嚇使行為時之行為人提高用心，而動用其既有
    之知識去預見侵害事實的發生，而產生迴避的動機及行為，
    ，尤其在刑法第十三條第二項仍有「其發生並不違背其本意
    」之文字下，至少應參考學說上的「防果理論」標準，除非
    行為人以實際的行動顯示其避免法益侵害結果發生的意願（
    亦即行為人之行為目的就是為保護法益免於侵害），否則，
    祇要行為人認識構成要件事實發生之可能性，行為人的行為
    即是出於故意。又預見（可能性）之標準，本院仍採通說主
    張兼顧主、客觀標準的折衷說，亦即以一般人的注意能力為
    判斷標準，兼顧行為人個人的注意能力為上限，亦即行為人
    個人注意能力超過一般人之注意能力時，以一般人注意能力
    作為判斷預見可能性之標準；行為人個人注意能力不及一般
    人注意能力時，以行為人個人注意能力為判斷預見可能性之
    標準。從實證上（或說統計學）的角度，是否預見的判斷，
    也建立在對於相同事實觀察的統計數字基礎上，當愈多相同
    條件者處於行為人行為當時的情形下，得預見事實的發生，
    即愈能判斷行為人有預見的故意；而判斷是否預見，更須依
    據行為人的智識、經驗，例如行為人的社會年齡、生活經驗
    、教育程度，特別是對於社會新聞的吸收，以及行為時的精
    神狀態等，綜合判斷推論行為人是否預見。
四、查本案被告於警詢中否認犯行，並經桃園地方法院檢察署合
    法傳喚而未到庭說明，本院依前述確保被告聽審權之意旨，
    即於審判中傳喚並給予其陳述及答辯之權利及機會，惟被告
    經合法傳喚，無正當理由不到庭，有本院送達證書及九十九
    年三月十二日訊問筆錄各一份在卷可查。被告既放棄答辯之
    權，本院祇得依卷內證據為審酌，合先敘明。經查被告於警
    詢中固坦承渣打國際商業銀行龜山分行（下稱渣打銀行）帳
    戶為其所有，惟矢口否認有何幫助詐欺之情事，辯稱（略以
    ）：其所申辦之渣打銀行之存摺、提款卡及密碼，因辦理貸
    款之故，於民國九十六年九月四左右，在桃園縣空軍一號巴
    士，代為運送並交付給某不詳姓名年籍自稱「陳經理」之男
    子云云。惟查：
  (一)被害人乙○○接獲詐騙電話，因而於九十六年九月五日下午
    四時二十四分許匯款新臺幣（以下同）二萬五千元至上述被
    告所有之渣打銀行帳戶，旋即均遭全數提領等情，業據證人
    即被害人乙○○於偵查中指述明確並具結，復有渣打國際商
    業銀行帳戶交易明細表一份在卷可參，足見被告所有上述銀
    行帳戶，確為詐欺集團成員所使用。
  (二)又按金融存簿帳戶，事關個人財產權益之保障，一般均應有
    需妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被
    他人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且
    縱有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先
    深入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。
    此外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機
    關帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融
    帳戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、
    購買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以
    電話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業
    已屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人
    ，受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長
    他人犯罪。殊不論被告所辯係因應徵工作而交付提款卡及密
    碼云云，未指出任何足以令本院合理懷疑為真之證據。縱令
    所辯屬實，衡情被告並非因年少無知而無使用金融提款卡之
    經驗者，更非因智能不足等障礙，而不知金融提款卡具存提
    功能者，其既明知將提款卡連同密碼交付他人，他人即可支
    配使用其帳戶，不僅可以領取被告帳戶內之金額，當然亦可
    行騙他人匯款進入其等帳戶，再行領取，此尚可自被告交付
    該等帳戶時，帳戶內已無餘額之情，更足證被告已出於自私
    心態而發覺可疑，因而交付無餘額之帳戶，以免自己受騙，
    則以一般客觀智識之人觀之，既足發覺可疑，當足預見該帳
    戶可能用以詐騙他人匯領使用之情，被告既有此等預見可能
    性，卻仍漠視他人權益，亦未採取任何防止結果發生之舉，
    任由他人將其等存摺、金融卡等物使用，對於極易被利用為
    犯罪工具之結果漠然以對，顯對該帳戶可能作為不法使用有
    所預見，至少有不確定故意存在，雖無積極證據顯示被告與
    該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡，但其有故意幫助他
    人犯詐欺罪之意甚明。
  (三)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供存摺、金融卡予詐騙集團所
    屬成員，而該不詳詐騙集團成員，利用被告之幫助，意圖為
    自己不法之所有，施用詐術使乙○○陷於錯誤而匯款二萬五
    千元至被告所提供之渣打銀行帳戶內，被告所為係參與構成
    要件以外之行為，又有幫助他人犯詐欺罪之犯意已如上所述
    ，於無積極證據顯示被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    既遂罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供存摺等物供
    他人使用，已影響社會正常交易安全之情形，對於社會秩序
    之擾亂難謂輕微，對被害人乙○○造成之損害非輕之犯罪動
    機、目的及手段，以及犯後否認犯行，經本院傳喚無正當理
    由不到庭，致本院傳喚被害人到庭與之和解之機會落空，而
    未與被害人和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、不另為無罪諭知之部分
    至聲請意旨另認被告寄出渣打銀行帳戶、提款卡及密碼之同
    時，尚寄出其所有中國信託商業銀行（下稱中信銀行）0000
    0-0000000 號帳戶之提款卡及密碼，而經相同詐欺集團成員
    撥打電話予甲○○，誆稱甲○○之帳戶已成約定帳戶，需前
    往提款機超作取消，否則每月將繳付五百八十元云云，致甲
    ○○陷於錯誤，依指示操作提款機，而將一萬六千零八十七
    元匯入上述丙○○所有之中信銀行帳戶，因認被告住同係犯
    幫助詐欺取財罪嫌等語。惟查上述中信銀行帳戶並非被告所
    有，而係張純誌所有，此有中國信託商業銀行所函送之該帳
    戶相關資料一份在卷可稽（參見臺灣臺中地方法院檢察署九
    十六年度偵字第二五四四三號，第六頁至第九頁），而檢察
    官未指出被告有與張純誌認識或任何相關聯之證明方法，即
    冒然併此聲請（起訴），尤有甚者，此部分之事實，曾經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官，向臺灣臺中地方法院提起公
    訴，業經該院裁定檢察官補正證明方法，檢察官仍未補正證
    明方法，經該院裁定駁回起訴，有該院九十七年度易字第四
    二四七號裁定書正本附臺灣臺中地方法院檢察署駁偵字第一
    號偵查卷第三十八頁以下，雖檢察官提起抗告仍經駁回，亦
    有臺灣高等法院臺中分院九十八年度抗字第二四一號裁定正
    本附上述偵查卷第四十一頁以下。檢察官竟以移轉管轄方式
    ，移轉聲請人即臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查，聲請
    人未查明及此，即逕行聲請。本院認法院既已予檢察官補正
    舉證指出證明方法之機會，檢察官仍未舉證證明被告有此犯
    行，基於罪疑唯輕原則，及為免徒然浪費法院訴訟資源，甚
    且無端困擾被告，自僅得為無罪判決，惟檢察官認此部分與
    上述本院認有罪之部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係
    ，此部分即不另為無罪之諭知，而得併於簡易判決書之理由
    中敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
