【裁判字號】    99,桃簡,1498
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第13777 號、第13778 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟（小
瑪莉）」壹台（含IC板壹片）及賭資新台幣壹仟壹佰貳拾元，均
沒收；又違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」
壹台（含IC板壹片）、賭資新台幣貳佰元，均沒收。應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機「彩金大聯盟（小瑪莉）」及「超級大舞台」各壹臺（含IC
板各壹片）及賭資新臺幣壹仟參佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第
    22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。又被告在公眾得出
    入之便利超商，擺設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台
    上字第8075號判例參照），被告違反規定，分別自99年4 月
    21日起迄同年5 月5 日晚間7 時10分許為警在桃園縣中壢市
    ○○路○ 段96號址及自99年5 月2 日起迄同年5 月8 日下午
    4 時30分許為警在桃園縣中壢市○○○路○ 段址查獲止，均
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於
    上開期間雖與多位賭客賭博財物，均係其一賭博行為接續之
    數個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一行為，而分別觸犯上
    開二罪名，均為想像競合犯，均應從一重依違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪處斷。又被告上開先後二次違反電子遊戲場
    業管理條例之規定，係犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告擺設電子遊戲機2 台、擺設之期間非長，及其
    犯罪動機、手段、素行、犯後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、至查扣之電動賭博機具電子遊戲機「彩金大聯盟（小瑪莉）
    」1 台（含IC板1 片）、「超級大舞台」（含IC板1 片）、
    賭資新臺幣1,320 元，均係當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，均依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均
    應併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
