【裁判字號】    99,壢交簡,173
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17037 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年7 月5 日下午，駕駛車牌號碼T4-7689 號
    自小貨車，沿桃園縣中壢市○○路（單線車道）往成功路方
    向行駛（由南往北），於同日下午3 時50分許，行經無號誌
    之正神路與福德路之交岔路口（未設標誌、標線或號誌劃分
    幹支線道），其本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且行經無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備並少線道車應暫停讓多線
    道先行，而依當時天候晴、日間自然光線、道路無缺陷、無
    障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，未注意車前狀況及未減速慢行且未暫停讓多線道先行，猶
    貿然前行，適有甲○○騎乘車牌號碼JP6-976 號重型機車，
    沿同縣市○○路（雙線車道）往中華路方向行駛（由西往東
    ），行經上開無號誌交岔路口，亦因疏未注意車前狀況及減
    速慢行，貿然通過該路口，致2 車均閃避不及發生碰撞，甲
    ○○隨即人車倒地，因此受有右足足骨骨折、右足多處足骨
    骨關節脫臼及第二至第五蹠骨開放性骨折等傷害。詎乙○○
    於肇事後，未停車察看、採取救護或其他必要措施，復未報
    警處理，另基於駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸之犯
    意，駕駛上開車輛逕自逃逸離去。嗣經警據報趕抵現場將甲
    ○○送醫救治，並依目擊民眾提供乙○○所駕上開車輛之車
    牌號碼，始循線查獲乙○○。案經甲○○訴由桃園縣政府警
    察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上開時間，駕駛車牌號碼T4-768
    9 號自小貨車，行經中壢市○○路與福德路之交岔路口等事
    實，惟矢口否認上開犯行，辯稱：伊當時車速不快，不知道
    有撞倒1 台機車，後來員警通知伊時才知道有撞到人云云。
    惟查，前揭事實，業據證人即被害人甲○○於警詢及偵查時
    指述綦詳，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)各1 份、被告車輛及現場暨被害人車損照片
    21張附卷足稽，被告乙○○亦不否認確有於上開時間，駕駛
    車牌號碼T4-7689 號自小貨車，行經中壢市○○路與福德路
    之交岔路口一情，而告訴人甲○○因本件車禍受有前述傷害
    ，復有衛生署桃園醫院診斷證明書1 份在卷可憑，益徵告訴
    人甲○○所證其於上開時、地與被告車輛發生碰撞而受有前
    述傷害等節，至堪信實。再由卷附現場照片及被告、被害人
    車損照片可知，被告車輛左後輪胎上方之車門處有2 處銬漆
    掉落之擦痕，被害人機車之前車輪蓋上有擦痕，核與證人甲
    ○○所證：撞擊部位係我的機車車頭及對方自小客車左側等
    情相符，又被告車輛左後車門處之銬漆因與被害人機車發生
    碰撞而明顯掉落，被害人機車前車輪蓋亦受有相當大面積且
    明顯之擦痕，且被害人機車左側車身及被害人所戴安全帽亦
    因撞擊倒地時而留下明顯之擦痕，佐以現場機車倒臥處旁地
    面可見被害人因受傷留下之大片血跡等情節，足見2 車當時
    碰撞力道及聲響非小，被告復自稱當時車速不快，而車禍發
    生時間係下午3 時50分許，天氣晴朗、光線充足，有前述道
    路交通事故調查報告表及現場照片可證，基此，被告又豈有
    對其所駕車輛與被害人機車已發生碰撞造成之衝擊力道及聲
    響混然不知之理，其所辯不知發生車禍云云，顯為臨訟卸責
    之詞，委難採信。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。另按
    汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且在未設標誌、標線或號誌劃分幹支線道者，少線道車
    應暫停讓多線道先行，道路交通安全規則第93條第1 項第2
    款、第102 條第1 項第2 款亦分別定有明文。被告乙○○駕
    駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開交岔路口，依法即負
    有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)所示，前開肇事地點屬無號誌之交岔路口，且未設標誌、
    標線或號誌劃分幹支線道者，其屬少線道車，告訴人行向屬
    多線道，再肇事當時天候晴、日間自然光線、道路無缺陷、
    無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意前
    開行車規定，未注意車前狀況且未減速慢行，復未暫停讓多
    線道先行，貿然前行，致生本件車禍，其有過失甚明。而告
    訴人甲○○行經上開無號誌之交岔路口雖同有未注意車前狀
    況及減速慢行之違誤，然此仍無法解免被告上述過失責任。
    公訴人漏未論敘被告另有未注意車前狀況及未暫停讓多線道
    先行之過失情節及告訴人甲○○亦有未注意車前狀況及未減
    速慢行之過失，均併予敘明。又被害人甲○○因本件車禍受
    有前述傷害，被害人之傷害結果與被告之過失行為間顯有相
    當因果關係，被告自應負過失傷害之責。復按刑法第185 條
    之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪之立法目的，
    乃為維護交通，增進行車安全，促使當事人於事故發生時，
    能對被害人即時救護，減少死傷，以保護他人權益並維護社
    會秩序。本件被告乙○○肇事後確係駕車逃逸等情，業據證
    人甲○○證述詳確，被告於肇事後，未通知警察、救護車到
    來，亦未派人到場協助，即駕車離去，足見被告確有駕駛系
    爭車輛肇事而逃離現場之犯意，其肇事逃逸犯行，亦堪以認
    定。綜上所述，本件事證已明，被告上開犯行，均堪認定，
    應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪、同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人傷而
    逃逸罪。被告所犯上開2 罪，行為互異，應分論併罰。爰審
    酌被告就本件車禍之過失程度及告訴人與有過失之情形，告
    訴人所受之傷勢併造成之身心痛苦，且被告駕車肇事致人受
    傷後，竟未施以必要之救護或處置而逃逸之犯罪情節與所生
    危害程度，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至今雖於
    99年5 月24日至本院與告訴人間成立賠償相當金額之調解（
    有卷附調解筆錄可參），惟屆期仍未依約給付賠償金額予告
    訴人，亦據告訴人具狀陳明在卷（有卷附聲請狀可憑），犯
    後猶否認犯行，態度非佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。末按依據司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號
    解釋意旨，刑法第41條業於98年12月30日修正公布，並於99
    年1 月4 日施行。修正前刑法第41條第1 項、第8 項原規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限」、「第
    1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之」。修正則分別規定為：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之罪，而受6 月以下有期徒刑之宣告，得以新台
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但易科罰
    金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限」、「第
    1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行逾6 月者，亦適用之」。比
    較修正前後之易科罰金折算標準，應以修正公布後之刑法規
    定，較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項但書規定，自應
    適用修正後刑法第41條第1 項前段、第8 項之規定，併諭知
    易科罰金之折算標準及定其應執行刑，暨諭知易科罰金之折
    算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2
    條第1 項但書、第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死、傷而逃逸者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
