【裁判字號】    99,審易,820
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第820號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7592號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    222 號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年11月28日易科罰
    金執行完畢。另於96年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡
    字第1728號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年4 月30日期
    滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔改，於98年
    12月18日下午2 時許，駕駛牌照號碼為6839-MV 號之自用小
    客車行經桃園縣蘆竹鄉○○路附近時，見乙○○甫自銀行走
    出，並將內有現金新臺幣（下同）25萬元之紙袋放置於其所
    騎乘之牌照號碼為IBC-922 號之重型機車置物箱內，甲○○
    竟意圖為自己不法之所有，一路尾隨乙○○，並於同（18）
    日下午2 時38分許，在位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段上之義
    美門市前，趁乙○○下車離開之際，徒手扳開上開重型機車
    座墊後，竊取置物箱內乙○○所有之25萬元，得手後供己花
    用殆盡。嗣經乙○○報警處理，由警方調閱相關地點之監視
    器畫面後，循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，並核與被害人乙○○於警詢時指述之情節相符，且牌
    照號碼為6839-MV 號之自用小客車係由被告管領使用之事實
    ，亦據證人徐正育、秦坤田證述明確，復有車籍查詢基本資
    料詳細畫面、歷任車主顯示畫面各1 紙及監視器翻拍照片8
    張附卷可稽，足認被告前開任意性自白確與事實相符，堪以
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論
    罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告有如上開事實欄一所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當手
    段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，危害社會治安
    及被害人之權益，所為非是，並兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、所竊取財物之價值、所生危害，及犯後坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
