【裁判字號】    99,簡上,459
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第459號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭99年度桃簡字第
794 號，民國99年4 月19日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第16118 號），提起上訴，本院合議庭為
第二審判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告乙○○犯刑法30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，判處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金折算之標準
    為以新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、本件上訴人即被告上訴意旨略以：伊僅因誤信他人遊說而一
    時不察，將提款卡及密碼交付他人，並沒有實際參加詐騙行
    為，且伊為一在校生，雖有打工，但仍無法繳交易科罰金之
    罰款，伊對於被害人深感抱歉，並願意償還被害人被詐騙之
    金額，盼得給予緩刑云云。
三、經查，被告提起上訴所為辯詞，與偵查中相同，原審判決就
    認定被告犯罪事實之理由已詳加論斷，本院不再贅述，本件
    事證明確，原審據以論罪科刑，核無違誤，被告仍執前詞否
    認犯罪，洵無足取，故本件上訴並無理由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時短於思慮
    ，致罹刑典，復已與被害人甲○○達成調解，並賠償被害人
    之損失，此有調解筆錄1 份、傳真文書1 紙附卷可憑（見本
    院簡上卷第20、22頁），本院因認被告經本次罪刑之宣告後
    ，應能知所警惕而無再犯之虞，對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷

以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
