【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡榮德律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文玉律師
上列二被告
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年柒月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認被告
2 人均涉犯殺人罪，犯罪嫌疑重大，並有勾串共犯或證人之虞，
且所犯殺人罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
第2 、3 款之規定，均於民國98年12月9 日起執行羈押，並禁止
接見、通信，復經裁定自99年3 月9 日、99年5 月9 日起各延長
羈押2 月，並繼續禁止接見、通信，而於99年6 月3 日解除禁止
接見、通信在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告2 人
後，認刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因仍然存在，
且被告2 人所涉殺人罪，業經本院分別判處無期徒刑及有期徒刑
15年在案，被告2 人將來面臨重刑之處罰，有相當理由可信有逃
亡之虞，故原羈押之原因及必要性仍繼續存在，著均自99年7 月
9 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                法  官  李文娟
                                法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
