【裁判字號】    99,審易,772
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第772號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27577
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而分別為下列竊盜犯行：
  (一)於民國98年11月14日下午1 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路
    ○ 段351 巷1 弄2 號前，與真實姓名年籍不詳綽號「阿偉」
    （下稱「阿偉」）之成年男子，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，因見丙○○所有之車牌號碼R2-1546 號自用
    小客貨車車門未上鎖，由「阿偉」以不詳工具下手行竊，乙
    ○○則在旁把風之方式，共同竊取該車得手，旋即由「阿偉
    」駕駛該車並搭載乙○○離去。
  (二)於98年11月18日晚間11時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○街7
    號前，因見甲○○所有之車牌號碼G9-9033 號自用小客車車
    鑰匙未取下，徒手竊取上開車輛得逞。嗣於98年11月20日晚
    間9 時許，乙○○駕駛上開所竊車輛行經桃園縣楊梅鎮○○
    街之昊天宮旁空地，經執勤員警發現為報案失竊贓車而欲攔
    檢時，乙○○竟駕車加速逃逸，嗣於同日晚間9 時19分許，
    在桃園縣龍潭鄉○○路與北龍路路口為警追捕到案。而乙○
    ○於具有偵查職權機關尚未發覺其上開(一)之竊盜犯行前，主
    動供出上開(一)之竊盜犯行而自首，進而接受本案裁判。案經
    桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之證述及被害人丙○○於警詢及本院
    審理中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、員警職
    務報告、贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、失車－唯讀案件基本資料、桃園縣政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所汽
    機車失竊分析表、發生竊盜案件紀錄表各1 份、監視器翻拍
    照片7 張及查獲現場照片17張。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 竊盜罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    另被告乙○○與「阿偉」就上開事實欄(一)竊盜犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告於98年11月18日上開
    事實欄(二)事實被查獲後，在有偵查職權之機關尚未發覺其上
    開事實欄(一)之竊盜犯行前，主動供出其上開事實欄(一)之竊盜
    犯行，據被告乙○○供承在卷，並有本案查獲員警林奮正之
    99年6 月2 日職務報告1 份在卷可稽，再觀諸全案卷證，查
    無可資證明被告為警查獲時，有足以讓承辦警員對於被告就
    上開事實欄(一)之竊盜犯行，客觀上存有合理懷疑之事證，堪
    認被告乙○○合於自首之要件，爰就被告乙○○上開事實欄
    (一)之竊盜犯行，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告正
    值青年，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，危害社會治安及被
    害人之權益，所為非是，自應予以相當之非難，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、遭竊財物價值，及犯後
    坦承竊盜犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第8
    項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
