【裁判字號】    99,壢交簡,1502
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1502號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第8253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國87年間，因脫逃案件，經臺灣士林地方法
    院判處有期徒刑2 月確定；又於88年間，因盜匪案件，經臺
    灣高等法院判處有期徒刑7 年確定；上開2 罪經臺灣高等法
    院裁定應執行有期徒刑7 年1 月確定，執行中經假釋，於95
    年7 月14日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執
    行論而執行完畢；又於99年1 月間，因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪案件，經本院以99年度壢交簡字第
    726 號判決判處拘役58日確定。詎其仍不知悔改，明知服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於99年2
    月26日16時許起至翌（27）日凌晨1 時許止間，在桃園縣平
    鎮市○○路金像卡拉OK店內，飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼IUB-449 號重型機
    車上路。嗣於99年2 月27日凌晨1 時21分許，行經平鎮市○
    ○路24號前，為警查獲，並在上址對之施以酒精濃度測試，
    測得其酒精呼氣濃度達每公升0.96毫克，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取
    締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.96毫克而
    查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為
    每公升0.96毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄
    表所載：駕駛人酒後駕車車身搖擺不定、忽慢忽快、蛇行，
    遭查獲後，駕駛人腳步不穩，查獲、測試或訊問過程有語無
    倫次、含糊不清、多語等情形。另被告經警實施「雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
    尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001到1030」
    、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個
    圓」等生理協調平衡檢測項目不合格，有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡各1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年9 月24日
    運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升0.96毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0.192 ，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益見被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本
    件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於87年間，因脫逃案件，
    經臺灣士林地方法院判處有期徒刑2 月確定；又於88年間，
    因盜匪案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑7 年確定；上開
    2 罪經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑7 年1 月確定，執
    行中經假釋，於95 年7月14日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，未執行之刑以執行論而執行完畢等情，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告本次因服用酒類
    不能安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之吐氣所
    含酒精成分達每公升0.96毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成他
    人傷亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
