【裁判字號】    99,壢交簡,1428
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：被告甲○○於民國98年3 月28日下
    午4 時30分許迄至同日晚上8 時許，在桃園縣中壢市○○路
    某檳榔攤內，飲用啤酒2 瓶後，已達無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，詎仍於同日晚上11時30分許，自該處騎乘車牌
    號碼PUC-488 號重型機車上路，嗣於翌日凌晨0 時27分許，
    行經桃園縣八德市○○路○ 段399 巷口，為警攔檢查獲，並
    測得其呼氣酒精濃度為每公升0.86毫克，案經桃園縣政府警
    察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，
    以98年度速偵字第2241號為緩起訴處分確定，然被告竟於緩
    起訴期間內再犯酒後駕車之公共危險案件，經本院以99年度
    壢交簡字第329 號刑事簡易判決判處拘役35日確定，上開緩
    起訴並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度撤緩字第
    51號撤銷確定並分案偵查後聲請以簡易判決處刑。其餘證據
    及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
