【裁判字號】    99,聲,2036
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2036號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請違禁物（99年度聲沒字第164 號），本院裁定如
下：
    主  文
具殺傷力仿BERETTA 廠92FS型半自動改造手槍壹枝（含彈匣壹個
，槍枝管制編號0000000000）、具殺傷力之非制式子彈參拾柒顆
、制式子彈柒顆，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」；違禁物不
    問屬於犯罪行為人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38
    條第1項第1款、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
三、經核：扣案之具殺傷力仿BERETTA 廠92FS型半自動改造手槍
    壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000）、具殺傷力
    之非制式子彈參拾柒顆、制式子彈柒顆，均具殺傷力，有內
    政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書附卷可稽，均應依上開規
    定沒收之。至扣案之非制式子彈2 顆，不具殺傷力，有內政
    部警政署刑事警察局上開槍彈鑑定書附卷可稽，是該非制式
    子彈2 顆非屬違禁物，自不得單獨宣告沒收，此部分聲請自
    應依法駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第38 條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
