【裁判字號】    98,訴,1171
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簡方毅 丹股
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
中華民國99年3 月18日98年度訴字第1171號刑事判決（偵查案號
：98年度偵字第16560號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，不服本院99年3 月18日98年度訴字第1171號第一審判決，
    於法定期間內提起上訴，核其上訴狀未敘明上訴理由，且逾
    上訴期間屆滿後20日內未補提，爰依上開規定，本院於99年
    5 月21日裁定命被告應於收受裁定後10日內補正，被告已於
    99年5 月31日在臺灣桃園看守所收受該裁定，此有該裁定及
    本院送達證書各1 份在卷可憑，是該項命補正之裁定所訂期
    限業已屆滿，然迄今上訴人仍未補正，揆諸前揭法條規定，
    本件上訴不符合法律上之程式，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
