【裁判字號】    99,壢簡,787
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名鍾寶明.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第527 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丁○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處應執行有期徒刑9 月確定，並於民國94年11月20日
    縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，雖能預見提供自己金融機
    構帳戶予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍
    不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於98年11月底某日，在
    臺灣某不詳處所，將其所申辦合作金庫商業銀行龍潭分行帳
    戶（戶名：丁○○，帳號：0000000000000 號）存摺、金融
    卡、印鑑及密碼資料等物交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成
    年成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。
    嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，分別於附表
    所示時間，以附表所示之詐術向附表所示被害人施詐，致各
    被害人陷於錯誤而於附表所示時間匯款如附表所示之金額至
    被告上開帳戶內。
二、被告丁○○於警詢及檢察官訊問時均矢口否認有幫助詐欺之
    犯行，辯稱：98年11月底間某日，伊要去郵局更換帳戶印鑑
    ，順道領取郵局VISA金融卡，為避免忘記密碼，便將郵局存
    摺、金融卡、VISA金融卡及上開合作金庫銀行帳戶都設定同
    一組密碼，伊便將這組密碼抄起來與上開合作金庫銀行帳戶
    及郵局帳戶之存摺、金融卡放在同一個包包裡，後來伊把包
    包放在汽車內，忘記把包包帶回家，過了幾天，伊也忘記把
    包包丟到哪裡去，等到想起來時始發現遺失，伊有向合作金
    庫銀行及郵局辦理掛失云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢
    中證述綦詳，並有乙○○、甲○○之匯款單據影本、丙○○
    之存摺內頁影本、上開合作金庫銀行之開戶資料及交易往來
    明細表在卷可稽，且依上開合作金庫銀行帳戶之交易往來明
    細表所示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依
    上開事證，足認被告確實將其所有之上開合作金庫銀行帳戶
    供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，
    取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然查，一般人至金融機構開戶皆會
    設有存摺密碼及金融卡密碼，則該帳戶內所有款項之提領均
    需輸入被告自設之密碼始得為之，因此一般具有辨識事理能
    力之人均知悉嚴密保管金融存款帳戶之資料，除非設定之人
    告知，否則他人不易探知，必知悉該特定之密碼始得以金融
    卡自該帳戶內提領款項，且為避免該帳戶之款項遭人盜領，
    銀行恆告知帳戶所有人應將金融卡與密碼應分別置放，以避
    免輕易將該密碼外洩。惟被告竟將其郵局VISA金融卡與本件
    合作金庫銀行金融卡設定相同之密碼，且將該組密碼記載於
    紙條而與郵局帳戶、合作金庫銀行帳戶之存摺、金融卡併同
    置放，致如不慎同時遺失上開合作金庫銀行帳戶之金融卡及
    記載金融卡密碼之紙條時，而使其金融卡密碼更易於為他人
    探知，其所為已明顯悖於常情。又被告於警詢時供稱其係至
    郵局更換印鑑，順道領取郵局VISA金融卡，除上開合作金庫
    銀行帳戶外，同時亦遺失其所有之郵局帳戶云云若屬實，則
    被告既係至郵局辦理更換印鑑及領取VISA金融卡等事項，該
    等物品顯係被告所需用之重要物品，且被告又係將數個不同
    金融帳戶資料放置於同一個包包內，然被告竟將刻意前往辦
    理更換印鑑後之印鑑章及可供消費刷卡之VISA金融卡，暨攸
    關個人財產之存摺、金融卡、密碼等物品遺忘在車上，其所
    為亦顯悖與一般人管理金融帳戶資料之態度。況被告若確係
    於車內同時遺失2 個帳戶之存摺、印鑑及金融卡，衡諸常情
    ，一般人對於無故遺失多個帳戶資料之重大損失，應於發現
    遺失時，立即報警處理及向金融機構辦理掛失，以確保其帳
    戶內存款之安全，被告雖供稱其於發現帳戶遺失後曾向合作
    金庫銀行辦理掛失，惟經本院電詢合作金庫商業銀行龍潭分
    行，查得被告僅曾於98年9 月11日辦理印鑑、存摺掛失，其
    後並無其他掛失紀錄，有本院電話紀錄查詢表1 紙在卷可稽
    ，則被告於發現帳戶資料遺失後竟未報警處理及辦理掛失等
    手續，更與一般人管理金融帳戶資料時之處理態度相異。抑
    且，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，
    可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持用之金融卡絕
    無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，因之，設係盜贓或取自不
    法之管道，何來此一確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱「
    遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，被告係於
    98年11月底某日將上開合作金庫銀行帳戶存摺、印鑑、金融
    卡及密碼資料交付他人之事實，堪認無疑。又金融存款帳戶
    事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶存摺、金融卡、密
    碼及印鑑結合，專有性自屬更高，若落入不明人士手中，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，且電視媒體對於使用人頭帳戶
    行詐騙、恐嚇取財之事，已廣為宣傳，一般具有辨識事理能
    力之人均知悉帳戶存摺、金融卡需妥甚保管，以避免遭人利
    用，被告為具有一般智識程度之成年人，其對上開情事自難
    諉為不知，然其竟仍將帳戶存摺、印鑑、金融卡、密碼資料
    等物品交付他人使用，已足彰顯其有幫助詐欺之不確定故意
    甚明。綜上所述，本案事證明確，被告上開所辯要係飾卸之
    詞，不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
五、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有上開所載之犯罪科刑、
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。而本件
    被告僅提供上開合作金庫銀行帳戶，供為詐欺贓款匯入、提
    領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參
    與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供詐欺構成要件
    以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。上開刑之加、減應依法先加後減之。被告
    以一幫助詐欺行為幫助該詐騙集團分別詐騙附表所示被害人
    之財物，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提供之上開合作金庫
    銀行帳戶之存摺、金融卡及印鑑，並未扣案，又乏證據證明
    該等物品現仍存在，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國   99     年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附表：
┌─┬───┬─────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法   │  匯款時間  │ 匯款金額 │ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                          │            │（新臺幣）│              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │乙○○│於98年12月3 日晚間7 時48分│98年12月3 日│19,987元  │合作金庫商業銀│
│  │      │許，撥打電話予乙○○，自稱│晚間8 時39分│          │行龍潭分行帳戶│
│  │      │係網路拍賣賣家，佯稱乙○○│許          │          │（帳號：016176│
│  │      │先前購物付款時，因超商人員│            │          │0000000號）   │
│  │      │誤設定為分期付款，需依其指│            │          │              │
│  │      │示至自動櫃員機取消分期付款│            │          │              │
│  │      │設定，致乙○○陷於錯誤，於│            │          │              │
│  │      │同日晚間8 時39分許，轉帳匯│            │          │              │
│  │      │款新臺幣19,987元至被告上開│            │          │              │
│  │      │銀行帳戶內。              │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              │
│2 │甲○○│於98年12月3 日晚間8 時6 分│98年12月3 日│22,983元  │              │
│  │      │許，撥打電話予甲○○，自稱│晚間8 時37分│          │              │
│  │      │係雅虎奇摩拍賣人員，佯稱沈│許          │          │              │
│  │      │靜佳先前購物付款時誤設為分│            │          │              │
│  │      │期付款，需依其指示至自動櫃│            │          │              │
│  │      │員機取消分期付款設定，致沈│            │          │              │
│  │      │靜佳陷於錯誤，於同日晚間8 │            │          │              │
│  │      │時37分許，在高雄縣旗山鎮延│            │          │              │
│  │      │平一路710 之1 號超商內，轉│            │          │              │
│  │      │帳匯款新臺幣22,983元至被告│            │          │              │
│  │      │上開銀行帳戶內。          │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              │
│3 │丙○○│於98年12月3 日晚間7 時許，│98年12月3 日│29,989元  │              │
│  │      │撥打電話予丙○○，佯稱賴漢│晚間某時    │          │              │
│  │      │聲先前於網路書店購書時，因│            │          │              │
│  │      │付款時誤簽分期付款單，需依│            │          │              │
│  │      │其指示至自動櫃員機取消分期│            │          │              │
│  │      │付款設定，致丙○○陷於錯誤│            │          │              │
│  │      │，於同日晚間某時，在臺北市│            │          │              │
│  │      │中山北路1 段105 巷13號超商│            │          │              │
│  │      │內，轉帳匯款新臺幣29,989元│            │          │              │
│  │      │至被告上開帳戶內。        │            │          │              │
└─┴───┴─────────────┴──────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
