【裁判字號】    99,聲,2364
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1563號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後經判決確定
    ，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81
    年度台抗字第464 號、86年度台抗字第472 號判決意旨參照
    ）。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表編號1 所示
    之罪，固已入監執行，而於民國99年4 月20日執行完畢出監
    ，惟因與附表編號2 至4 所示之罪應併合處罰，則該罪自仍
    不得認已執行完畢，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
