【裁判字號】    99,交易,144
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17206 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第82 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6
    月1 日下午5 時10分許，騎乘加裝殘障輔助輪之車牌號碼PL
    3-329 號重型機車，沿桃園縣蘆竹鄉○○○路由南工路往桃
    園巿方向行駛，行經同路696 號前時，本應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意兩車併行之間隔，而依當時之天候、路況並
    無不能注意之情事，竟仍疏未注意及此，未注意右側直行車
    併行之安全間隔即貿然向右偏行，適有甲○○騎乘車牌號碼
    KFQ- 049號重型機車與乙○○同向自右後側駛至，亦未注意
    車前狀況，遂與乙○○所駕駛之上開重型機車發生碰撞，致
    甲○○人車倒地，受有左足背深部撕裂傷合併多條伸趾肌腱
    斷裂、淺層腓神經斷裂等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年6 月6
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                    交通法庭審判長法  官    徐培元
                                  法  官    陳德池
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
