【裁判字號】    99,桃交簡,1127
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26261 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第1 行補充被告甲
    ○○「未考領機車駕駛執照」，及於最末行補充「甲○○於
    車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    查被告於本件車禍肇事時，其未考領機車駕駛執照乙情，有
    舉發違反道路交通管理事件通知單及道路交通事故調查報告
    表(二)各1 紙附卷可稽（參見偵卷第18、23頁），是其駕車肇
    事因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。復查被告於車禍發
    生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，
    即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自
    首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷第11頁），爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，上開刑之加減應先加
    後減之。並依法先加重後減輕之。本院審酌被告於駕車時左
    偏行駛欲跨越中央分向限制線未注意左側直行車併行之安全
    間隔，致與告訴人乙○○所騎乘之機車發生碰撞而車禍肇事
    ，並使告訴人受有左手肘、左髖部、左膝、左大腿挫擦傷及
    瘀傷、頭部外傷等傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑
    事非難，併考量被告否認犯行之犯後態度及衡諸本件事故肇
    事因素尚非可完全歸責予被告，告訴人亦與有過失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
