【裁判字號】    99,撤緩,150
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執字第7320號、99年度
執聲字第1390號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書等案件，經本
    院於民國95年12月26日以95年度訴字第1593號判決判處有期
    徒刑5 月，緩刑4 年，於96年1 月29日確定在案，惟受刑人
    於緩刑期內即98年1 月8 日更犯詐欺罪，經本院於99年3 月
    26日以98年度壢簡字第3062號判決判處有期徒刑3 月，並於
    99年4 月29日確定，已符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑宣告。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。是本件受刑人係於98年5 月19日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，迄至98年5 月19日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內，此有該案判決書暨臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足認該案之緩刑宣告，係
    於98年9 月1 日刑法修正施行前諭知，且於施行後仍在緩刑
    期間內，依上揭說明，本件有關該案緩刑之撤銷，應逕適用
    修正後刑法第75條及第75條之1 之規定，由法院依受刑人再
    犯情節，裁量是否撤銷緩刑宣告，而無庸比較新舊法，合先
    敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯偽造文書等案件，經本院於
    95年12月26日以95年度訴字第1593號判決判處有期徒刑5 月
    ，緩刑4年，於96年1月29日確定在案，惟受刑人於緩刑期內
    即98年1 月8 日更犯詐欺罪，經本院於99年3 月26日以98年
    度壢簡字第3062號判決判處有期徒刑3 月，並於99年4 月29
    日確定，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，足認受刑人確於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期
    內受3 月有期徒刑之宣告確定，且其前所犯偽造文書等案件
    ，係其利用任職於聯邦商業銀行股份有限公司大園分行（下
    稱聯邦銀行大園分行）擔任行員之職務，竟基於為自己不法
    所有之概括犯意，利用職務之便，於親友委託其代為辦理結
    清國民現金卡帳戶並繳回存摺或金融卡時，騙取其等親簽之
    取款條，或擅自偽造客戶簽名之取款條，持向聯邦銀行大園
    分行借貸款項，再分別轉入其帳戶供己花用，而犯刑法第21
    6 條、第210 條、第339 條第1 項之罪，其於緩刑期內所犯
    之詐欺罪，係將自己申辦之渣打國際商業銀行觀音分行帳戶
    提款卡及密碼交予真實姓名年籍不詳之成年人使用，幫助該
    人所屬之詐騙集團對被害人施以恐嚇取財之行為，有卷附本
    院95年度壢簡字第1593號、998 年度壢簡字第3062號刑事判
    決可考，被告前已犯詐欺及偽造文書犯行，受緩刑宣告後，
    當謹言慎行，端正自身，且其曾任銀行行員，理應對於帳戶
    金融卡及密碼之功能及保管知之甚明，詎竟於緩刑期內，任
    意將金融卡及密碼交予素不相識之人，由其交予詐騙集團從
    事恐嚇取財之犯行，顯視法律為無物，毫無悛悔之意，前所
    為緩刑之宣告無法使被告記取教訓，顯無法收預期之效，確
    有執行刑罰之必要，聲請人本件聲請，核無不合，應撤銷受
    刑人緩刑之宣告，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
