【裁判字號】    99,聲,417
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第417號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳  麒  律師
相  對  人  醫茂管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任張蔚誠會計師（通訊地址：臺北市○○○路○段120 號11樓
）為醫茂管理顧問股份有限公司之檢查人，檢查醫茂管理顧問股
份有限公司之業務、帳目及財產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。再公司法第245 條第1項
    所定聲請選派檢查人之規定，除具備繼續一年以上，持有已
    發行股份總數3%之股東之要件外，別無其他資格之限制（有
    最高法院86年度台抗字第108 號裁判要旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人公司負責人甲○○本為
    夫妻關係，而聲請人持有相對人公司逾5%之股權，且曾擔任
    相對人公司董事，然聲請人與甲○○間婚姻關係於95年底進
    入訴訟程序後，聲請人即未接獲相對人公司任何股東常會或
    臨時會通知，更於未通知聲請人之情況下解除聲請人董事職
    務，致聲請人無從知悉相對人公司營運、資產、業務、帳目
    等情形，嗣經聲請人發函希其提出帳冊相關資料，亦未獲置
    理。為此，爰依公司法245 條第1 項之規定，聲請本院選派
    檢查人等語。
三、經查，聲請人所陳述之事實，業據提出與伊所述相符之相對
    人公司登記資料、董監事資料等件為證，且經本院依職權向
    經濟部中部辦公室調取相對人之公司登記案卷查閱無訛，復
    經本院依職權函詢相對人公司，經相對人公司於99年6 月24
    日函覆稱聲請人所持有股權雖有爭議，但聲請人自相對人公
    司於94年6 月設立起迄今仍為該公司股東，持有股數為250
    股，持股比例為6.25% ，並檢附公司變更登記表、股東名簿
    影本各1 份在卷可稽（見本院卷第72至77頁），故其聲請於
    法核屬正當，應予准許。次查，本院經依職權函請中國民國
    會計師公會全國聯合會推薦願意擔任檢查人之會計師，業據
    該會推薦會員張蔚誠會計師擔任本件檢查人，有該公會99年
    5 月21日會總發字第09901043之1 號函1 份在卷可憑。本院
    審酌被推薦人張蔚誠會計師既有會計專業知識及執有證照資
    格，又係經上開公會推薦，與聲請人、相對人間復無何利害
    關係，擔任本件檢查人之職務，應足以維護相對人公司股東
    之權益無疑。爰依首揭法律規定，選任張蔚誠會計師為本件
    檢查人。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
