【裁判字號】    99,桃簡,1444
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年度
偵字第1799號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告基於同一竊盜之犯意，於密切接近之時、地接續竊取被害
    人甲○○所有之如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載等財物，係於密切接近之時間及地點實施，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，均屬接續犯，應論以一罪。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，本次又因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯屬非輕
    ，惟本案查獲之贓物（手提式交流電焊機1 台）業由被害人
    甲○○領回，其餘被竊之財物( 破碎機1 台、電纜線40公尺
    及電焊機電纜線30公尺) 皆已不知去向，對被害人所生危害
    非輕，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段、生活狀況、智識
    程度與其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
