【裁判字號】    99,壢交簡,1225
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1225號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3342號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充：
  (一)本件偵查中經檢察官送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定，另認告訴人甲○○駕駛重機車超載由路旁起駛
    進入車道橫越左轉彎，未讓車道上行進中之車輛先行為肇事
    主因，至被告乙○○○則因無照駕駛重機車超速行駛且未注
    意車前狀況為肇事次因，此有該會99年4 月9 日桃縣行字第
    099520 1264 號函在卷可參，從而告訴人甲○○就本件車禍
    亦屬與有過失，惟此僅係民事責任上賠償責任分擔比例之問
    題，被告乙○○○尚不得依此推免過失傷害行為之刑責。
  (二)按「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一」，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    定有明文，本件被告乙○○○並無考領重型機車駕駛執照，
    業據其在警訊中供明在卷，自應依照前開規定加重其刑。
  (三)被告乙○○○於肇事後即停留於現場等候並向前來處理車禍
    事宜之警員自首及接受裁判，此有警訊筆錄記載及自首情形
    調查表乙件在卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
二、核被告乙○○○所為係犯刑法第284 條第1 項之普通過失傷
    害罪。被告係以一過失行為致使告訴人甲○○、丙○○二人
    受傷，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以一過失
    傷害行為論處。另本件被告無駕駛執照駕車，因而致告訴人
    二人受傷，並應負刑事責任，已如前述，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。另被告本件係屬自首
    ，亦見前述，應依刑法第第62條前段規定減輕其刑。又因被
    告有二項以上刑之酌加、減事由，應依刑法第71條第1 項規
    定，先加後減之。爰審酌被告本件無照駕車且超速肇事，致
    使告訴人二人受傷，其過失情節非輕，雖告訴人甲○○應負
    較重之過失責任，然並不能解免被告之刑責，且被告固坦承
    過失態度尚佳，且其本身亦有受傷，惟迄今未能與告訴人二
    人達成和解賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百
元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金，致重傷者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬
5 千元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金
，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2 千元（
經提高為新臺幣6 萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
