【裁判字號】    99,撤緩,155
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷其緩刑宣告（99年度執聲字第1438號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院於民國98年9 月15日以98年度桃
    簡字第2608號簡易判決判處應執行有期徒刑8 月，並經本院
    於98年12月30日以98年度簡上字第1043號判決駁回上訴，緩
    刑2 年確定在案，乃於緩刑期前即92年間更違反稅捐稽徵法
    等案件，經臺灣臺北地方法院於99年3 月24日以99年度訴字
    第11號判決判處應執行有期徒刑3 月，於99年4 月28日確定
    ，認受刑人顯非偶蹈法網或對其所犯有所悔悟，自有執行刑
    罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    宣告云云。
二、按緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月
    1 日修正施行之刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。該
    條立法意旨認為，舊刑法關於緩刑期前故意犯他罪，而在緩
    刑期內受6 個月以下之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列
    至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘
    役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之
    事由，以資彈性適用，前開條文修正理由可資參照。準此，
    該條採用裁量撤銷主要意義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準；亦即於上揭「得」撤
    銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經本院判處應執行有期徒刑8 月，緩刑2 年
    ，於98年12月30日確定，緩刑期間自判決確定日之98年12月
    30日起算，其於緩刑期前之92年間因更犯違反稅捐稽徵法案
    件，經臺灣臺北地方法院於99年3 月24日以99年度訴字第11
    號判決判處應執行有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以銀
    元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日，並於99年4 月28日
    確定，此有上揭刑事裁判3 件及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1件 在卷足參，則受刑人於「緩刑期前」故意犯罪，而在
    緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定，固堪認定。惟衡
    諸受刑人所犯上開2 案之犯罪型態、原因、社會危害程度殊
    異，無何關聯性，且後案經臺灣臺北地方法院斟酌情節後，
    僅科處應執行有期徒刑3 月，顯見受刑人後案之犯罪情節尚
    非重大。衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果
    而有執行刑罰之必要，是檢察官執此聲請撤銷受刑人前案之
    緩刑，非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
