【裁判字號】    99,審易,747
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第747號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第9512號），於中
華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案之小鉗子壹把沒收；又攜帶兇器
    竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案之大鉗子壹把沒收。應執行有期徒刑柒月又拾伍
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之大、小
    鉗子各壹把均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別為下
    列竊盜犯行：（一）於民國99年2 月9 日晚間6 時54分許，
    在桃園縣桃園市○○路與民富十三街口，持其所有客觀上足
    供為兇器使用，對人之生命、安全法益構成威脅之小鉗子1
    把，竊得拿帕里股份有限公司所有（起訴書誤載為乙○○所
    有，業經檢察官當庭更正），現由乙○○管領使用之車號CT
    U ─729 機車車牌1 面（起訴書誤載為2 面，業經檢察官當
    庭更正）。（二）另於99年3 月16日上午8 時20分許，在桃
    園縣龜山鄉○○路○ 段15號前，持其所有客觀上足供為兇器
    使用，對人之生命、安全法益構成威脅之大鉗子1 把，竊得
    甲○○所有之日光燈座4 個及日光燈1 支。嗣於同（16）日
    上午8 時50分許，為警在桃園縣龜山鄉○○路與明德路口查
    獲，並扣得其所有供犯本件竊盜所用之大、小鉗子各1 把。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第8 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年      6   月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
