【裁判字號】    99,撤緩,145
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年度
執聲字第1333號、99年度執助字第1292號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯幫助詐欺罪，經臺灣士
    林地方法院以98年度審簡字第139 號刑事簡易判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年，於民國98年4 月16日確定在案，惟受刑人於緩刑期內
    即98年10月14日更犯詐欺取財罪，經臺灣板橋地方法院於99
    年3 月25日以99年度簡字第2031號刑事簡易判決判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於99年
    4 月19日判決確定，已符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。又於中華民國98年5 月19
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑
    法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項
    亦有明定。而緩刑宣告是否撤銷，除須符合刑法第75條之1
    第1 項各款要件外，並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，按「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」之審認標準，應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯幫助詐欺罪，經臺灣士林地
    方法院以98年度審簡字第139 號刑事簡易判決判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年
    ，於民國98年4 月16日確定在案。詎竟不思悔改，更於緩刑
    期內即98年10月14日更犯詐欺取財罪，並經臺灣板橋地方法
    院於99年3 月25日以99年度簡字第2031號刑事簡易判決判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    於99年4 月19日判決確定，此有上開判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，而有修正後刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定之情形。查被告前犯幫助詐欺取財犯行，而受
    緩刑之寬典，惟竟仍不思悛悔，於緩刑期內故意再犯相同性
    質之詐欺取財罪，足認被告顯然漠視法律禁令，且無改過遷
    善之實據，堪認原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，是聲請人依修正後刑法第75條之1 第1 項第2
    款之規定聲請撤銷其緩刑之宣告，認係屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
