【裁判字號】    99,桃簡,1018
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1018號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27832 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除另補充本件認定犯罪之證據尚有被
    告乙○○、甲○○二人於本院調查時之自白外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。被告二人就彼此犯行間，互有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪之動機、目
    的、手段，本件其等未及將本件鋼筋運出場區，未生實害，
    且告訴人即被害廠商東河鋼鐵公司行政處處長陳勇智亦表示
    對被告二人科刑或宣告緩刑部分均無意見，此有電話紀錄乙
    紙在卷可憑，兼衡被告二人之生活狀況、品行、智識程度及
    犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別從輕量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查
    被告二人前均未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其等經此教訓，
    自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，
    已足策其二人自新，所宣告之刑，均以暫不執行為適當，併
    依法同予諭知緩刑2 年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第74條第1 項第1
    款、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
