【裁判字號】    99,審易,399
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第399號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16543
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因違背安全駕駛案件，經本院以95年
    度壢交簡字第225 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年5
    月25日徒刑易科罰金執行完畢出監。另於95年間因違背安全
    駕駛案件，經本院以96年度交易緝字第1 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第166 號裁定減為有
    期徒刑2 月確定，於98年1 月20日易科罰金執行完畢（於本
    案均構成累犯）。詎猶不知悔改，於98年7 月22日凌晨3 時
    50分許，因酒後在其位於桃園縣中壢市○○○街5 號3 樓居
    處吵鬧，鄰居冠文（起訴書誤載為甲○○，本院應予更正
    ）前往上址勸阻，乙○○因而心生不悅，竟基於傷害之犯意
    ，持菜刀1 把向冠文方向丟擲，致冠文因而受有左手食
    指淤傷約1.0 1.0 公分、左手第五指皮瓣形裂傷約1.0 公
    分等傷害。嗣於同（22）日凌晨3 時53分許，經警據報到場
    處理後，始查悉上情。
二、案經冠文訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並核與告
    訴人冠文於警詢及偵訊中指述之情節相符，復有行政院衛
    生署桃園醫院新屋分院診斷證明書、桃園縣政府警察局員警
    工作紀錄簿各1 紙及告訴人冠文受傷照片2 張暨扣案之菜
    刀1 把等附卷可稽，足認被告上開任意性之自白確與事實相
    符，足堪採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有如上開事實欄一所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受徒刑之執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅因細故與告
    訴人發生口角，竟對告訴人為傷害之犯行，造成告訴人受有
    左手食指淤傷約1.0 1.0 公分、左手第五指皮瓣形裂傷約
    1.0 公分等傷害，及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之菜刀1 把，雖為被告本案犯罪所用之物，惟並非被告所
    有之物，業據被告於警詢及本院審理中供承在卷，亦非違禁
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
