【裁判字號】    99,壢簡,689
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第689號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正「甲○○前於96年間，因詐欺案件
    ，經本院於96年4 月25日以96年度壢簡字第499 號判決判處
    有期徒刑3 月，並於96年5 月21日確定，嗣經本院於96年9
    月12日以96年度聲減字第4359號裁定減為有期徒刑1 月又15
    日，並於96年9 月27日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改‧
    ‧‧」外，另犯罪事實欄第10行：「匯款新臺幣11萬100 元
    」，應更正為：「以現金存款之方式存入新臺幣11萬元」，
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件聲請書）。
二、訊據被告於檢察官偵訊中，就上揭犯罪事實坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢之證述情節相符，復有板信商業銀行存
    入憑證、板信商業銀行集中作業中心98年4 月30日板信集中
    字第0987470712號函暨檢送之甲○○開戶基本資料及交易明
    細表等資料在卷可佐，故本案除被告之自白外，復有前述之
    各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實
    性。復按金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障
    ，與存戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥
    為保管存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況
    觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信
    用貸款、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之
    人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳
    戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將系爭帳戶存摺、
    提款卡、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐
    欺取財犯罪之意思甚明。而刑法上之幫助犯，係對於犯罪與
    正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上
    字第1270號判決意旨參照），查被告提供其所有系爭帳戶之
    相關物件予不法集團成員使用，致使被害人乙○○於受詐欺
    之際，而將款項存入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺
    取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之
    意，客觀上為其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。被告係幫助之從犯，應依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告有如起訴犯罪事
    實欄所述之前案執行紀錄，其於五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、
    印章及密碼出售予不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集
    團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所
    造成之危害非輕，惟念其已與被害人達成和解，此有臺北市
    松山區公所99年2 月5 日北市松調字第09930070100 號函暨
    檢送之臺北市松山區調解委員會調解書1 份在卷可佐，暨其
    犯罪之目的、動機、素行，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付
    予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
