【裁判字號】    99,壢簡,768
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第768號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同在公眾得出入
之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與羅而立（經檢察官另為不起訴處分）共
    同基於賭博之犯意，於民國98年間，由羅而立持簽單及現金
    ，至桃園縣中壢市○○○路83巷22號甲○○所經營而屬公眾
    得出入之「小梅檳榔攤」，委託甲○○向真實姓名、年籍不
    詳之李姓組頭下注「六合彩」簽賭共2 次，其賭博方式係由
    香港六合彩供賭客簽選號碼中任選2 個號碼（俗稱2 星）為
    1 組，每組簽賭金額為新臺幣（下同）80元，2 個號碼均對
    中者即中獎，由前開李姓組頭賠付中獎賭客5,600 元，如未
    簽中者，則簽賭金歸該李姓組頭取得。嗣於99年2 月11日下
    午6 時50分許，羅而立持簽單1 張及現金2400元至上址預備
    委託甲○○向李姓組頭下注簽賭時，當場為警查獲。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並經證人
    羅而立於警詢及偵訊時證述綦詳，堪認被告之自白與事實相
    符。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○與羅而立就上揭賭博
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於98年間
    先後2 次簽賭六合彩行為，在時、空上皆明顯可分，要各具
    獨立性且出於個別犯意所為，應分論併罰，聲請人認係屬接
    續犯而論以一罪，尚有未合。爰審酌被告甲○○在公眾得出
    入之場所賭博財物，有害社會秩序，及其犯後態度尚佳等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。
四、不另為無罪諭知部分：
  (一)聲請處刑意旨另以：被告甲○○與某姓名年籍不詳之男子基
    於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意，自98年間起至99年2 月11日晚間6 時50分
    許為警查獲止，接續在上址甲○○所經營、屬公眾得出入之
    「小梅檳榔攤」經營六合彩簽注站，而聚集不特定多數人參
    與前揭六合彩賭博，因認被告另涉犯刑法第268 條之意圖營
    利提供賭博場所及聚眾賭博暨同法第266 條第1 項前段之賭
    博罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條、第301 條第1 項定有明文。次按，認定犯罪事實應
    憑積極證據，倘積極證據不足以為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法
    院著有30年上字第816 號判例，所謂「積極證據足以為不利
    於被告事實之認定」者，依同院76年臺上字第4986號判例意
    旨，係指據為訴訟上證明之全般證據資料，在客觀上已達於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信被告確曾犯罪之程
    度；若未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，即無從為被
    告有罪之確信時，自應為被告無罪之判決。又刑法分則第21
    章對於賭博罪設有各條處罰明文，然並不處罰尚未著手於賭
    博行為實施之預備型態，是若無積極證據足以確信被告業有
    著手於賭博行為，自不能課以被告賭博罪責。
  (三)聲請人認被告甲○○涉有上開意圖營利提供賭博場所及聚眾
    賭博暨公然賭博罪嫌，無非係以同案被告羅而立之指述為其
    論斷依據。惟被告甲○○堅詞否認有提供上址賭博場所及聚
    眾賭博暨公然賭博之行為，辯稱：伊係自己在玩六合彩簽賭
    ，朋友聽到伊有在簽六合彩就會來請伊代簽，伊沒有賺錢，
    99 年2月11日遭查獲當日，伊不知道羅而立拿多少錢來找伊
    簽，也不知羅而立簽幾號，伊都沒見到簽單及錢，羅而立在
    伊家門口就被警察查獲等語。經查，參酌證人羅而立於警詢
    時證稱：伊不知道該地下六合彩簽賭站係何人經營主持的，
    但伊每次都係向檳榔攤老闆甲○○下牌簽賭等語，及於偵訊
    時證稱：伊聽人說甲○○有幫人代簽，伊託甲○○幫伊簽，
    之前有跟甲○○簽過2 次牌，99年2 月11日當天，伊拿2400
    元要去向甲○○下注簽牌，伊剛進檳榔攤門口，錢還沒交給
    甲○○，還沒跟甲○○說到話就遭查獲等語，足見99年2 月
    11日下午6 時50分許，被告甲○○為警查獲時，羅而立尚未
    交付款項及欲簽注之號碼予被告，尚難遽以認定被告甲○○
    及羅而立業已著手賭博行為之實施，而有刑法第266 條第1
    項前段普通賭博罪之犯行。再者，依羅而立上開證述，尚無
    從證明被告甲○○係自任組頭接受賭客之簽注而與賭客對賭
    ，且羅而立所證稱其聽說被告有幫人代簽，就委託被告幫其
    簽注乙節，亦核與被告辯稱其係受羅而立之委託代為向六合
    彩組頭下注等情相符，況卷內復無其他證據足資證明被告有
    從中抽頭獲利之情事，據此，自難認被告有意圖營利提供賭
    博場所及聚眾賭博之情事，抑且，意圖營利而經營六合彩簽
    注站之組頭，為方便不特定多數人下注，並詳細記載賭金之
    收受，以確保賭資、彩金之計算正確性，一般多會備有如電
    腦主機、傳真機、大量簽注單及收匯款明細等物以資配合運
    用，然本件桃園縣政府警察局中壢分局員警僅於上址扣得甲
    ○○持有之六合彩簽單4 張、現金1000元，及羅而立持有之
    六合彩簽單1 張、現金2400元等物，明顯有別於上述經營六
    合彩簽注站之組頭應具備之重要工具，故僅憑上開查獲之六
    合彩簽單5 紙、現金3400元等扣案物，實不足以認定被告即
    為經營六合彩簽注站之組頭，而有意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭博之犯行。
  (四)綜上所述，被告甲○○辯稱其未經營六合彩簽注站乙節，尚
    難認為虛偽。聲請人所憑證據，尚難令本院形成被告另涉有
    刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所，意圖營利聚眾賭博
    及第266 條第1 項前段之普通賭博之犯行，此外，本院復查
    無其他積極證據足認被告有聲請人所指之此部分犯行，本應
    就此部分諭知被告無罪之判決，惟聲請簡易判決處刑意旨認
    被告此部分所為，與前開經論罪科刑部分，有想像競合犯或
    接續犯之裁判上一罪或實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文：刑法第266條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
