【裁判字號】    99,訴,542
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第542號
原      告  小松環保股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  宏準企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年6 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬仟玖佰零捌元，及自民國
九十九年三月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告前分別於民國97年11月28日、98年3 月18日、98年7 月
    9 日、98年10月17日向原告購買濾袋共4 批，買賣價金分別
    為新台幣（下同）627,900 元、166,320 元、413,438 元、
    866,250 元，總計2,073,908 元。然被告除曾於98年10月22
    日給付960,000 元之支票1 張以供清償部分貨款外，尚積欠
    原告1,113,908 元貨款，經原告多次催討，被告均未置理，
    爰依買賣之法律關係，請求被告給付上開貨款。
  (二)聲明：被告應給付原告1,113,908 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日（即99年3 月17日）起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭辯論，亦未提出任
    何準備書狀為何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之出貨
    單、統一發票各4 件為證（參見本院99年度司促字第5863號
    卷第6 至10頁），而被告已於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項規
    定之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，堪信原告之
    主張為真實。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    本件兩造間既有如上之買賣關係，被告為買受人，自有交付
    買賣價金即系爭貨款與原告之義務，原告請求被告給付系爭
    貨款，自屬有據。
五、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付原告1,
    113,908 元，及自起訴狀繕本送達翌日（即99年3 月17日）
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
