【裁判字號】    99,審交易,155
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張英傑.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
464 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97及98年間因公共危險案件，經本院分別以
    97年度審交易字第103 號判決判處有期徒刑5 月及以98年度
    桃交簡字第847 號判決判處有期徒刑6 月確定，並分別於97
    年8 月22日及98年8 月18日易科罰金執行完畢（於本案均構
    成累犯）。詎仍不知悔改，於99年3 月30日晚間11時許至12
    時許，在其位於桃園縣龜山鄉山頂村23鄰華國新村61號住處
    內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼0638-RW 號之自用小客車上路。嗣於翌（31）日
    凌晨0 時7 分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段145 號前為警
    攔查酒測，測得呼氣酒精濃度每公升0.73毫克，而查獲上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
      舉發違反道路交通管理事件通知單、桃園縣政府警察局汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之
      3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄一所載之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已有多次酒駕前科，本案復為相同犯行，
    顯無視於法禁，已危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，惟兼衡被告前案酒駕前科刑度、犯
    後已坦承犯行、顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
