【裁判字號】    99,訴,131
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名劉杜鈺.
上列上訴人即被告因違反違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提
起公訴（98年度偵字第11068 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名劉杜鈺）應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、茲查，本件上訴人即被告甲○○（原名劉杜鈺）因不服本院
    99年度訴字第131 號刑事判決而具狀向本院提起上訴，惟其
    上訴書狀並未敘述具體理由，有卷附被告之上訴書狀可憑，
    揆諸前開法條意旨，爰命上訴人於本裁定送達後7 日內向本
    院補提上訴理由狀，並須載明上訴之具體理由，逾期將駁回
    上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能

                                    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
