【裁判字號】    99,交聲,799
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第799號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於97年9月
25日交通部公路局新竹區監理所中壢監理站為之壢監裁字第裁
00-000000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人即受處分人甲○○接獲交通部公路局
    新竹區監理所中壢監理站為之壢監裁字第裁00-000000000號
    之裁決書後，才知其駕照被吊銷，然伊從未收到吊扣駕照之
    罰單及裁決書，因而提出本件異議，請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。另按「送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所
    或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」、
    「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。」、「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關。」，行政程序法第72條第1 項、
    第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別規定明確。
三、自卷附之舉發交通違規案件查詢結果，受處分人確有97年3
    月23日及97年7 月18日分別駕駛4099-KV 、4052-GQ 號自用
    小客車，因「闖紅燈」違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項之規定遭舉發單位當場攔停，並由受處分人簽名在案，
    嗣於97年9 月18日吊扣車牌號碼4052-GQ 號之自小客車車牌
    有桃警局交字第DB0000000 、DB0000000 交通違規通知單、
    交通違規查詢結果在卷可證，茲可證明受處分人確實於上開
    時、地有闖紅燈之違規行為，均堪認定。再查，上開兩件交
    通違規通知單係由受處分人親自簽名並繳納罰鍰完畢，業經
    受處分人自陳無訛，原處分機關因受處分人上述2 筆違反道
    路交通管理事件，在6 個月內，違規記點共達6 點以上，爰
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 款、第63條第1 項第3
    款、第63條第3 項前段、第24條第1 項第5 款，開立裁決書
    ，並向異議人現住所地即桃園縣中壢市○○路○ 段243 巷16
    號以郵寄方式寄送，惟因未獲會晤本人亦無受領文書之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，遂依上開行政程
    序法關於寄存送達之規定，於97年9 月25日將該舉發通知書
    寄存於郵局，並作送達通知書2 份，1 份粘貼於應受送達人
    門首，另1 份投入受送達處所信箱，以為送達，有送達證書
    1 紙附卷可稽，依據前引寄存送達之規定，該舉發通知書應
    於97年9 月25日合法送達受處分人無誤。則縱使受處分人實
    際並未收受該舉發通知書，然原舉發機關既係依上開法定程
    序送達，自己發生合法送達之效力，不因受處分人實際上有
    無收受而有所異。末查，本件原處分機關於民國97年9 月18
    日所為之壢監裁字第裁00-000000000號裁決書，經交由郵政
    機關向受處分人設於上址之住所送達，經寄存送達，已於97
    年9 月25日發生合法送達之效力，此有上開裁決書、送達證
    書影本各1 紙在卷可參。異議人對該裁決如有不服，依法應
    於送達翌日之20日內聲明異議，是以異議人依法應於裁決書
    送達之翌日起迄97年10月15日以前聲明異議，始為適法。惟
    受處分人遲至99年6 月1 日始經交通部公路總局新竹區監理
    所中壢監理站向本院具狀提起聲明異議，此有聲明異議狀上
    之收狀章1 枚可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程
    式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                   交通法庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
