【裁判字號】    99,壢簡,1090
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1090號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11063號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案漆彈槍壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○就此恐嚇犯行，業於本院調查時坦
    認不諱外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    次查，被告已與告訴人甲○○成立和解，償金且悉數給付完
    畢，告訴人並表達宥恕之意等情，則經告訴人於本院調查時
    述明。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害
    及其犯後態度，兼衡其職業為「物流業」，有警詢筆錄所載
    為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由
    受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准
    易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付之代價暨
    依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加
    諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由
    、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認
    犯行態度良好，更與告訴人和解俾弭己行滋生之損，是此堪
    認其有悛悔之實據，復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆
    之效，爾後必能深悉且謹守行止之份際，信無再犯之虞，本
    院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以勵自新。
三、扣案漆彈槍壹把為被告所有之情，此據其於本院調查時承明
    ，為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第305 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第38條第1 項第第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
