【裁判字號】    99,壢簡,828
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○○○ ○○○ ○○○意圖為自己不法所有，於民國99
    年2 月3 日下午5 時35分許，在桃園縣中壢市○○路51號佳
    瑪精品百貨內，徒手竊取店內陳列架上價值新臺幣270 元之
    襪子3 雙，得手後，將其放置於其所有之手提白色塑膠袋內
    。嗣於同日下午5 時51分許甲○○○○○ ○○○ ○○○欲將3 雙襪子攜
    出店外，因警報器作響為店員陳瑞萍當場查獲。
二、被告甲○○○○○ ○○○ ○○○矢口否認有竊盜之犯行，辯稱：上開襪
    子3 雙係伊朋友在伊不知情下放入伊之白色塑膠袋內，伊自
    己買的東西有付錢了云云。經查，上開犯罪事實業據證人陳
    瑞萍於警詢時證述綦詳，且有監視器錄影翻拍光碟、翻拍照
    片4 張、贓物照片、扣押筆錄、贓物認領保管單在卷可稽。
    被告雖以上開情詞置辯，然查，被告於警詢時先辯稱：伊僅
    竊取1 雙PLAY BOY品牌襪子，其餘2 雙襪子係伊在其他店家
    購買的云云，嗣於99年2 月4 日檢察官偵訊時則改稱：伊僅
    竊取1 雙白色襪子，其餘2 雙襪子係友人在伊不知情下放進
    伊之袋子內云云，後於99年3 月23日檢察官偵訊時又翻稱：
    上開3 雙襪子均係友人在伊不知情下放入伊包包內云云，足
    見被告供詞反覆不一，所辯已難採信。且被告又堅不吐露該
    友人之姓名、年籍資料以供調查，其所為抗辯自無證據足資
    證明。抑且，被告於賣場內購物、結帳及走出賣場門口時，
    身旁均無人相陪，此有賣場監視錄影光碟勘驗筆錄在卷可稽
    ，益徵被告辯稱上開襪子3 雙係其友人於其不知情之情況下
    放入其手持之白色塑膠袋內乙說，純屬臨訟杜撰之虛詞，不
    值採信。本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    於密接之時間，先後接續竊取襪子3 雙，其侵害之法益相同
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上難以強行分開，應為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被
    告犯罪之手段、所得財物之價值，及所竊得之財物已歸還被
    害人，所生危害尚微，暨其犯後否認犯行，且一再更改供詞
    ，態度甚差等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第320 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
