【裁判字號】    99,壢簡,1248
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1733號），本院判決如下：
    主      文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充如下：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查於被告甲○前開行為後，刑法第33條
    及第41條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑法
    施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月
    14 日 公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為
    3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有
    修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲說明如下：
  1.刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；與修正前刑法第33
    條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相比較，新法將詐欺取
    財罪所得科處之罰金最低額由銀元1 元提高為新臺幣1,000
    元，比較上述修正前、後之刑罰法律，應以被告行為時之刑
    法第33條第5 款規定論處被告罪責，對被告較為有利，爰依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法
    。
  2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
    科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之
    易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，爰依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，亦適用行為時即修正前之舊
    法。
  (二)另按修正後刑法第2 條第1 項之上開規定，係規範行為後「
    法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰
    之輕重相同，並無有利、不利情形（如刑法第15條、第30條
    之文字修正，第55條但書、第59條實務見解之明文化、第26
    條未遂犯得減輕其刑之規定移列第25條等），即無比較適用
    之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依
    一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年11月7 日
    95年度第21次刑事庭會議會議意旨參照）。查於被告前開行
    為後，刑法第30條亦經總統於94年2 月2日 修正公布，並依
    刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1日 施行。修正前刑
    法第30條第1 項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯」，修正
    後之刑法第30條第1 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者
    ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，則修正前、
    後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之文字用詞雖有修正，然
    並未更易幫助犯之認定標準，參諸上揭決議意旨，應逕適用
    裁判時法即修正後之刑法第30條第1 項規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○提供上開金融機
    構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內
    ，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復
    無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係以一提供金融機構帳
    戶之行為，幫助上開詐騙集團成年成員先後對被害人丙○○
    及乙○○為詐欺取財行為，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍
    將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為顯不足取，且
    被告犯後猶否認犯行，狡詞卸責，尚難認其確有悔意，及考
    量其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度及所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。末按中華民國96年罪犯減刑條例業於民國
    96 年7月4 日公佈，嗣於同年月6 日生效，且依該條例第16
    條之規定，自同年月16日施行；查本件被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，且係於該條例施行後之98年10月19日始經
    通緝，繼於98年10月29日緝獲撤緝，有臺灣桃園地方法院檢
    察署通緝書暨撤銷通緝書各1 份附卷可考，則被告既非於該
    條例施行前經通緝，自無該條例所規定不得減刑之情形，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1
    ，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條規定
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
