【裁判字號】    98,桃簡,1704
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第1704號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年4 月12日98年度桃簡字第1704號第一審刑事簡易判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文。此上訴
    期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，同法第455 條之1 第3 項準用同法第349 條
    、第362 條前段亦有明定。
二、經查，被告甲○○因犯故買贓物罪，經本院於民國99年4 月
    12日以98年度桃簡字第1704號刑事簡易判決判處應執行有期
    徒刑6 月，而上開刑事簡易判決書正本，係於99年4 月21日
    送達上訴人即被告甲○○「桃園縣龜山鄉○○村○○○路12
    6 巷4 號」之住所，由其同居人及被告之兄代為收受，此有
    送達證書1 紙附卷可證（參見本院卷第25頁），如被告對上
    開刑事簡易判決不服，應於收受判決書之99年4 月21日翌日
    即99年4 月22日起算上訴期間10日（即至99年5 月1 日屆滿
    ），惟該日及翌日（即99年5 月1 日、2 日）適逢星期六、
    星期日，順延至星期一（即99年5 月3 日），而上訴人居所
    位於桃園縣龜山鄉，並應依法加計在途期間1 日，故最遲應
    於99年5 月4 日提起本件上訴，始為合法，然被告遲至99年
    5 月10日始向本院提起上訴，此有刑事上訴狀上之本院循環
    字1516號收狀章戳在卷可按，是被告之上訴顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，自應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
