【裁判字號】    99,審易,726
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第726號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第8795號），於中
華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案之一字型螺絲起子壹支沒收；又
    攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，扣案之一字型螺絲起子壹支沒收；又攜帶兇
    器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之一字型螺絲起子壹支沒收；又攜帶兇器竊盜
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案之一字型螺絲起子壹支沒收。應執行有期徒刑壹年陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字型
    螺絲起子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列犯行：
  (一)於民國99年2 月26日下午2 時許，在桃園縣中壢市○○路○
    段501 號台灣家樂福股份有限公司中原分公司（下稱家樂福
    中原分公司）頂樓，持其所有客觀上足對人之生命、身體產
    生危害而可作為兇器使用之一字型螺絲起子1 支，將消防箱
    外螺絲轉開後竊取消防箱鐵蓋5 片，得手後將之變賣予資源
    回收公司。
  (二)於99年2 月27日下午1 時30分許，在家樂福中原分公司頂樓
    ，持上開客觀上足對人之生命、身體產生危害而可作為兇器
    使用之一字型螺絲起子1 支，將消防箱外螺絲轉開後竊取消
    防箱鐵蓋6 片，得手後將之變賣予資源回收公司。
  (三)於99年3 月6 日上午11時40分許，在家樂福中原分公司頂樓
    ，持上開客觀上足對人之生命、身體產生危害而可作為兇器
    使用之一字型螺絲起子1 支，將消防箱外螺絲轉開後竊取消
    防箱鐵蓋5 片，得手後將之變賣予資源回收公司。
  (四)於99年3 月12日上午11時15分許，在家樂福中原分公司頂樓
    ，持上開客觀上足對人之生命、身體產生危害而可作為兇器
    使用之一字型螺絲起子1 支，將消防箱外螺絲轉開後竊取消
    防箱鐵蓋1 片得手後放置於K9U-512 號機車上，正欲竊取第
    2 片鐵蓋時，為家樂福中原分公司員工乙○○○發覺報警當
    場查獲逮捕，並扣得前開螺絲起子1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第8 項、
    第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
