【裁判字號】    99,簡,134
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官起訴案號：98年度偵緝字第746 號），再經臺灣臺中
地方法院以98年度易字第1545號判決移轉管轄至本院，被告自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，分因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院、臺灣高等法院分別判處有期徒刑5 月
    、1 年確定，後經臺灣高等法院定應執行有期徒刑1 年3 月
    確定，於95年7 月13日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。竟
    不知悔改，於96年10月19日上午9 時許，在臺中市之臺中榮
    民總醫院附近，向劉弘謙借得劉弘謙所管領之車牌號碼N39-
    905 號重機車（係劉弘謙之姐夫乙○○所有）1 輛（含鑰匙
    1 支），並隨即將該機車騎至桃園縣中壢市使用，嗣於同年
    月下旬，竟意圖為自己不法之所有，變易持有為所有之意思
    ，而將前揭機車侵占入己。劉弘謙於96年10月31日，撥打甲
    ○○之電話，已無法聯絡上甲○○，而於同年11月4 日，前
    往甲○○之前位於臺中市○○街26號住處尋找，亦找不到甲
    ○○及前揭機車，始知該機車已遭侵占。案經臺中市警察局
    第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，由
    臺灣臺中地方法院移轉管轄。
二、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、訊據被告上揭犯行均坦承不諱，核與證人劉弘謙於警詢及偵
    查中證述之情節相符，且有機車車籍資料、郵局存證信函影
    本各1 份在卷可稽，足認被告前揭不利於己之自白屬實，堪
    可採信。
四、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。本件係檢察
    官依通常程序起訴之案件，本院認合於刑事訴訟法第449 條
    第2 項之規定，逕以簡易判決處刑，經本院訊問後，被告於
    本院審理中坦承犯行，並當庭表示願受如主文所示之科刑範
    圍，經檢察官當庭同意。故本院依刑事訴訟法第451 條之1
    第1 項所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項規定，檢察官及被告對本判決均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第47
    條第1 項、41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項：
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
