【裁判字號】    98,壢簡,2890
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2890號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20049 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    爰審酌被告丙○○僅因朋友間感情問題，不思以理性、和平
    方式解決，竟使用暴力，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭
    皮之開放性傷口、軀幹磨損或擦傷之傷害，復持塑膠公壺攻
    擊被害人甲○○，致甲○○受有頭皮之開放性傷口、眼瞼及
    眼周圍皮膚裂傷之傷害，有天晟醫院診斷證明書2 紙在卷可
    證，堪認被告所為誠屬不該，並念其犯罪動機、手段、智識
    程度、素行，犯後坦承犯行，堪稱尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
