【裁判字號】    99,訴,664
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第664號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院99年度審訴字第
161 號偽造文書案件提起附帶民事訴訟（99年度審附民字第24號
），經本院刑事庭裁定移送前來，於民國98年6 月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬元，及自民國九十九年一月
三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告與某真實姓名年籍不詳、綽號為「
    阿基」之成年男子及其所屬之詐騙集團成員間，共同意圖為
    自己不法所有而基於行使偽造公文書、冒充公務員而行使其
    職權及詐欺取財之犯意聯絡，於97年11月14日某時，由某姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員先以電話假借臺北市政府警察局
    「王自強先生」、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之名義，
    向原告佯稱：其係「一新投顧公司」負責人「蔡淑萍」之合
    夥人，涉及詐欺罪嫌，且經2 度傳喚未到，命其提領現金交
    付監管，且不得將此事告知家屬，致原告誤信為真，陷於錯
    誤而於當日至銀行提領現金新臺幣（下同）80萬元，並將其
    在亞洲信託投資股份有限公司定期存款105 萬元解約加再以
    提領。嗣該詐騙集團成員「阿基」則於當日駕駛某牌照號碼
    不詳之自用小客車，先搭載甲○○共同前往位於桃園縣中壢
    市之渣打銀行內壢分行前，由「阿基」至某便利商店領取偽
    造之「臺灣臺北地方法院檢察署監管科」函文2 份，並將事
    先已偽造好之「臺灣臺北地方法院監管科」公印章蓋用在上
    開2 份偽造之「臺灣臺北地方法院檢察署監管科」公文書函
    文上，並交付予被告閱覽後，由被告在車上把風，「阿基」
    即出示上開其中1 張之偽造公文書並交付予原告而行使之，
    使原告陷於錯誤而先交付現金80萬元予「阿基」，1 小時後
    ，「阿基」再基於接續之犯意，於桃園縣中壢市某不詳處所
    ，出示上開另1 張偽造公文書並交付予原告而行使之，使原
    告接續陷於錯誤，再另行交付105 萬元予「阿基」，共計遭
    詐得185 萬元。而被告亦因前述偽造文書犯行，業經本院以
    本院98年度審易字第161 號刑事判決有罪，處有期徒刑1 年
    在案。為此，爰依侵權行為之法律關係，提起本件訴訟，並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本件原告起訴主張之前揭事實，雖未據其提出證據證明，然
    被告於本院99年度審訴字第161 號刑事案件審理中坦承犯罪
    不諱，有上開刑事判決附卷可稽。且被告於本件已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定
    ，視同被告對於原告主張之事實自認，自堪信原告前開主張
    之事實為真正。
五、按故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告向原告詐得185
    萬元，致原告受有之財產上損害，自應就此負損害賠償責任
    。從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付185
    萬元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即99年1 月30
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
