【裁判字號】    99,審訴,977
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第977號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第933 號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案摻有
    第一級毒品海洛因之香煙壹支沒收銷燬之，盛裝該香煙之大
    衛杜夫香煙盒壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第3338號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年6 月30日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第563
    號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即於88年至90年間再因連續施用第二級毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第1056號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於91年7 月12日觀察、勒戒執行完畢
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第3399號為不起訴處分確定；另於97年間因持有第一級
    毒品案件，經本院以98年度審簡字第307 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於98年10月20日易科罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年2 月11日晚間某時，在桃園縣中壢市自立新村
    附近某處，以抽香煙之方式施用海洛因1 次。嗣於99年2 月
    12日凌晨0 時許，為警在桃園縣中壢市○○○街22號前查獲
    ，並扣得其所有施用剩餘之摻有第一級毒品海洛因之香煙1
    支及供盛裝該香煙之大衛杜夫香煙盒1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
