【裁判字號】    99,審易,777
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第777號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4950號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚、梅花
扳手及釘拔各壹把均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    596 號判決判處有期徒刑7 月確定，於95年11月23日期滿執
    行完畢。復於同年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第16
    8 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第665 號裁定減刑為有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日期
    滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，竟與甲
    ○○（由本院另行審結）共同意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意聯絡，於99年2 月2 日上午11時30分許，至址設
    桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段335 號中興紡織廠股份有限公司
    所有之楊梅印染廠內，由甲○○持其所有客觀上足供為兇器
    使用對人之生命、身體安全構成威脅之鐵鎚、梅花扳手、釘
    拔各1 把，以敲打方式竊取上址廠區內鐵皮屋鐵製的基座，
    乙○○則負責巡視附近有無其他可撿拾之鐵塊並擔任把風工
    作，於尚未竊盜得手之際，即為巡邏員警察覺有異當場查獲
    而未遂，並扣得上開鐵鎚、梅花扳手、釘拔各1 把。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於本院審理中坦承不諱
    ，並與證人劉家祥於警詢中指證及證人即共同被告甲○○於
    警詢及偵查中證述之情節相符，復有桃園縣政府警察局楊梅
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、現場及扣案物
    照片共8 張附卷可稽，另有鐵鎚、梅花扳手及釘拔各1 把扣
    案可佐，足認被告前開任意性自白與事實相符，堪以採信。
    是本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
三、是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。另被告乙○○雖著手於竊盜行
    為之實行，惟尚未得手之際即為巡邏員警當場查獲，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。而被告乙○○與甲○○就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告有上開事實欄一所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、手段，及其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之鐵鎚、梅花扳手及釘拔各1 把，均為同案被
    告甲○○所有，且係供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之，並依共同正犯責任共
    同原理，於共同被告乙○○所處主刑項下併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條
第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
