【裁判字號】    99,桃交簡,1298
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          99年度桃交簡字第1298號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    國民
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國99年5 月21日99
年度桃交簡字第1298號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。上述關於上訴期間、程序等
    規定，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，就簡
    易處刑判決之上訴，準用之。
二、查上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院（桃園簡易
    庭）於九十九年五月三十一日，以九十九年度桃交簡字第一
    二九八號簡易判決，判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日在案。該判決於九十九年六月十一日送達
    被告位於桃園縣八德市○○路○段83巷21弄32號之居所，由
    被告蓋章收受，有送達回證一件附卷可參。是本件被告之上
    訴期間應自收受送達翌日即九十九年六月十二日起算，而被
    告住所地，非在本院所在地之桃園縣桃園市，計算上訴期間
    應扣除在途期間一日（參見司法院公布之「法院訴訟當事人
    在途期間標準」第二條規定），被告上訴期間應於九十九年
    六月二十二日屆滿。惟查被告遲至同年六月二十四日始具狀
    向本院提起上訴，有上訴理由狀上本院收狀戳記在卷可按，
    從而，被告上訴顯已逾越上訴期間，依上述規定及說明，其
    上訴違背法律上之程式，且無從補正，逕予裁定駁回其上訴
    。
三、應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                      臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                          法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
