【裁判字號】    99,聲,2258
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1473號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，94年1 月7 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有明文。此條文係規範
    行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從新」之比
    較。又依刑法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95
    年第8 次刑庭會議決議同此見解）。本件受刑人所犯如附表
    編號2 所示之罪，係於95年7 月1 日前犯之，按修正前刑法
    第51條第5 款規定，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其（應執行）刑期。但不得逾20年」，修正後刑法
    第51條第5 款規定本文同修正前之規定，然但書將「不得逾
    20 年 」之限制，修正為「不得逾30年」，而將應執行刑之
    上限提高為30年，顯生實質刑罰法律效果之變更，應予新舊
    法比較。比較修正前後之規定，修正後之刑法第51條第5 款
    規定顯較不利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段，自應依
    修正前之刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。查受
    刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，
    均分別確定在案，此有各該刑事裁判及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑。揆諸前揭法條之說明，聲請人聲請
    定受刑人應執行之刑，本院審核後認該聲請為正當，爰依前
    開規定，定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
