【裁判字號】    99,聲,2157
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第304 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點柒捌公克）及第二級毒
品大麻壹包（毛重零點陸伍公克，因鑑驗使用零點壹公克，驗餘
毛重零點伍伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，於民國97年5 月14日晚間7 時許，在桃園縣中壢市○
    ○○街48號前，為警查獲其持有第一級毒品海洛因1 小包（
    淨重1.78公克，毛重為2.18公克）及第二級毒品大麻1 小包
    （毛重0.65公克），嗣經警採尿送驗，結果僅呈安非他命陽
    性反應，因認被告涉持有毒品罪嫌一案罪嫌不足，而經聲請
    人以98年度偵緝字第853 號為不起訴處分確定。惟前開扣案
    之第一級毒品海洛因及第二級毒品大麻各1 包均係屬違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收銷燬
    。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例第11條第1 項、第2
    項之持有第一級、第二級毒品案件，因罪嫌不足，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第853 號為不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽，應堪認定
    。
  (二)又扣案之海洛因1 包，經送法務部調查局濫用藥物實驗室以
    氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成
    份（淨重1.78公克），此有法務部調查局濫用藥物實驗室97
    年7 月4 日調科壹字第09723028620 號鑑定書1 紙在卷可稽
    ；另扣案之菸草1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣
    相層析質譜儀法鑑定結果，確呈大麻藥品類陽性反應（毛重
    0.65公克，因鑑驗使用0.1 公克，驗餘毛重0.55公克），此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號
    ：CH/2008/50528 ）1 紙在卷足證。足認上開扣案物確屬第
    一級毒品海洛因及第二級毒品大麻，而為違禁物無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬之。是聲
    請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
