【裁判字號】    99,交聲,597
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第597號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所九十九年四月六日所為之處分（原處分案號
：桃監裁罰字第裁522-DB0000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。復按汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條之情形者，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦已分別明訂。又道路
    交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款之規
    定，包含機器腳踏車在內。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○○駕駛8372-F
    Q 號自用小客貨車，於99年1 月31日1 時40分，行經平鎮市
    ○○路與大智街口，為桃園縣政府警察局平鎮分局員警舉發
    「闖紅燈（直行往龍潭方向）」，並填掣桃警局交字第
    DB0000000 號交通違規通知單，嗣受處分人於應到案日期前
    之99年3 月8 日向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請
    舉發單位調查結果，仍認受處分人確有前開違規行為，原處
    分機關乃於99年4 月8 日，依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第65條第1 項第3 款之規定，裁處受處分人2,900
    元之罰鍰並記違規點數3 點。
三、受處分人異議意旨略以：當時遇警察臨檢攔查，因本人見警
    察手揮指揮棒示意停車，本人以為是酒駕臨檢，所以順從警
    察執行公務，且本路口兩紅綠燈間約有80～100 公尺之距離
    且當時警察所在位置為兩紅綠燈之間靠近大智街口方向，我
    認為我沒有闖紅燈，如果警員認為我闖紅燈，應該要有證據
    證明我有闖紅燈，但是都沒有照片或錄影存證證明，為此聲
    明不服，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)本件舉發經過業經證人即本件舉發員警甲○○，於本院調查
    時到庭證稱：我於99年1 月31日凌晨1 時40分在平鎮市○○
    路與大智街口執行勤務，當時受處分人是由所長攔停下來，
    我跟另外一位警員陳進達都有看到受處分人闖紅燈，當時紅
    燈約二秒，受處分人所駕駛之車輛後輪已經超越停止線，由
    所長攔停下來，由我開單舉發，我們不是因為要酒駕臨檢才
    攔停受處分人，確實是因為受處分人闖越紅燈我們才攔停舉
    發，並有其庭呈員警工作紀錄簿、勤務分配表及錄音光碟在
    卷可稽（見本院卷第34、35頁）。再考量證人甲○○身為執
    法人員，與受處分人既素不相識，且無任何關係或宿怨仇隙
    ，衡情應無在執行交通勤務中，刻意捏造事實舉發素不相識
    、毫無冤仇之受處分人之必要，且其於負有具結義務並可能
    受刑法偽證罪處罰之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證言
    之憑信性應可獲得擔保。且警員取締交通違規行為，本與民
    眾立於潛在之對立關係，為避免引發民怨或爭議，而影響自
    身勤務之執行及警方執法之威信，衡情應會謹慎將事，在得
    以確定民眾違規事實之前提下，始予掣單舉發，故該證人之
    證述應足以作為認定受處分人違規事實之依據，受處分人前
    揭所辯，自難採信。道路交通管理處罰條例或相關法規並未
    規定要求執行交通勤務員警於舉發交通違規案件時，應以錄
    音、錄影或其他方式蒐證為之，惟執行查察取締勤務之人員
    ，以其親身經歷之舉發過程，於法院具結後以證人身分接受
    訊問，而就行為人違規事實加以證述，法院於衡量審酌其證
    詞之證明力高低後，採其證言作為認定判斷之基礎，自非法
    所不許。
  (二)再警察舉發交通違規行為，並不以照片或錄影為必要之證明
    方法，若強求各種交通違規行為均需以照片或錄影為其裁罰
    依據，事實上殆不可行，蓋諸多違規行為之發生難以預期，
    違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在未設置闖紅燈自動照相儀
    器之處所）者是，況本件並非以科學儀器採證、事後舉發，
    並無以現場舉發照片為必要要件，縱無監視器照相或錄影存
    證，亦不影響受處分人有於前開時、地違規闖紅燈之違規事
    實之認定，本件事證明確，受處分人違規行為堪以認定，應
    依法裁罰。
五、綜上所述，受處分人確有駕駛車牌號碼8372-FQ 號自用小客
    貨車，於上揭時、地，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規行為，且於舉發通知單所載應到日期前提出陳述，
    從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    65條第1 項等規定，裁處受處分人罰鍰2,900 元並記違規點
    數3 點，核無違誤。受處分人聲明異議，指摘原處分不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
