【裁判字號】    99,桃簡,1492
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第13829 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○○○ 違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案當場賭博器具電子
遊戲機台「彩金大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣貳
仟零柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○ 固不否認在所負責管理之外勞
    宿舍內，有擺放電子遊戲機台「彩金大聯盟」1 台，惟矢口
    否認有何經營電子遊戲場業及賭博犯行，並辯稱：該電子遊
    戲機台是綽號「阿宏」之年男子趁伊不注意時擺放，並表示
    僅表示僅暫時寄放，伊未同意讓「阿宏」擺放云云。惟查：
    上揭犯罪事實，有桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄、扣
    押物品附錄表、代保管條、現場採證照片6 張、扣案之電子
    遊戲機台「彩金大聯盟」1 臺（含IC版1 片）、機具內之賭
    資新臺幣（下同）2070元等可資證明。再參以上開電子遊戲
    機台遭警查獲時，係處於供電之狀態，有現場採證照片附卷
    可稽，若確如被告所稱該電子遊戲機台是不知名的3 名男子
    未經其同意所寄放，則該機台豈有可能於查獲時仍處於插電
    之營運狀態，更自「彩金大聯盟」電子遊戲機台內查扣賭資
    2070元？足認被告上開所辯，與常情不符，屬矯飾卸責之詞
    ，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○ 所為係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電
    子遊戲場業之行為，應依同條例第22條之規定處斷，及犯刑
    法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。又
    被告違反規定，於上開期間內，在同一地點持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，應
    只論以一罪，而其經營電子遊戲場業之營業內容即係以擺設
    賭博性電子遊戲機與人賭博財物，故其所為係以一違規經營
    之行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例之罪處斷。次按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是…於行為概念上，應認為包括的一罪，無連續犯或併
    合論罪可言（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資
    參照）。是被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○ 自99年5 月1 日下午1
    時30分起至99年5 月4 日下午3 時20分許為警查獲時止，反
    覆密接地未經向主管機關許可取得營利事業登記證，而擅自
    經營電子遊戲場業、並利用電子賭博機具與在場不特定賭客
    對賭，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦
    即放置機檯之目的乃在於營利，當不止於一次就結束，因此
    當該遊戲場營業時起，即以該電子賭博機具每日重覆地賭博
    為常態與典型，如有中斷應是例外，是被告所為其連貫、反
    覆、持續地違法經營電子遊戲場及賭博之行為，依上開理由
    ，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而各成立一罪
    。爰審酌被告擺設電動賭博機具，助長賭風，對社會風氣有
    不良影響，並考量其經營期間久暫，犯罪所得多寡，暨其生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，犯後猶否認
    犯行，態度不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之當場賭博器具電
    子遊戲機台「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片）及賭資2070
    元係當場賭博之器具及財物，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第266 條第2 項均予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6     月    30   日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
人與否，沒收。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
