【裁判字號】    99,交易,162
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8314號），本院認不宜以簡易判決處刑（99桃交簡字第17
25號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○民國99年1 月5 日
    上午8 時31分許，駕駛車牌號碼1710-ZB 號自用小客車，沿
    桃園縣大溪鎮○○○街由南往北方向行駛，途經埔頂街與埔
    頂二街交岔路口時，本應注意汽車行經無號誌之交叉路口應
    減速慢行作隨時停車之準備、汽車在未劃設慢車道之雙向二
    車道行駛時，均應在遵行車道內行駛，在劃有分項限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，而當時客觀上並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，行經劃設分向限制線之上開交岔路口
    時，貿然左偏橫越雙黃線超速行駛，適前方由甲○○騎乘車
    號KZN-951 號重機車附載女兒即兒童劉○○（94年次），沿
    埔頂街由西向東方向行駛至該交岔路口，乙○○見狀閃避不
    及，碰撞甲○○所騎乘機車，致甲○○受有右側肩峰與鎖骨
    關節開放性脫臼，劉○○受有右側鎖骨閉鎖性骨折之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於99年6 月24日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                   交通法庭審判長法  官     徐培元
                                 法  官     陳德池
                                 法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
