【裁判字號】    99,審訴,1072
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1072號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2067號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以88年度毒聲字第6703號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，經同院以88年度毒聲字第7281
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院裁定停止戒治
    並付保護管束出所，於89年11月16日保護管束期滿，停止戒
    治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第337 號為不起訴處分確
    定。(一)復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之90年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經同院以90年度毒聲字第2972號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於91年7 月17日執行完畢，
    該次施用毒品案件並經同院以90年度訴字第1571號判決各判
    處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定。(二)
    復於88年間因轉讓第二級毒品案件，經同院以88年度訴字第
    2018號判決判處有期徒刑1 年6 月確定。(三)又於90年間因持
    有第二級毒品案件，經同院以90年度板簡字第1753號判決判
    處有期徒刑4 月確定。(四)繼於90年間因轉讓第一、二級毒品
    案件，經同院以91年度訴字第721 號判決各判處有期徒刑1
    年6 月、10月，應執行有期徒刑2 年確定。上開(二)、(三)之2
    罪嗣經同院以92年度聲字第2325號裁定定應執行刑為有期徒
    刑1 年8 月確定；上開(一)、(四)之4 罪則經同院以92年度聲字
    第2324號裁定更定應執行刑為有期徒刑3 年5 月確定；上開
    2 應執行刑接續執行，於95年4 月7 日假釋併付保護管束出
    監；嗣遭撤銷假釋，原餘殘刑有期徒刑1 年2 月又29日。惟
    因中華民國九十六年罪犯減刑條例生效施行，上開各罪刑經
    同院以96年度聲減字第6642號裁定各減刑2 分之1 ，且分別
    定應執行刑為有期徒刑10月、1 年8 月，並於96年9 月27日
    確定後，因已無殘刑可供執行，而於96年10月2 日經檢察官
    簽結執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯意，於99
    年1 月31日下午4 、5 時許，在其位於桃園縣大園鄉林村
    8 鄰拔子林58之52號住處內，以玻璃球燒烤之方式同時施用
    海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月1 日下午5 時20
    分許，在桃園縣政府警察局大園分局內，經警採尿送驗送，
    結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項及第2 項之施
    用第一、二級毒品罪。被告以玻璃球燒烤之方式同時施用海
    洛因及甲基安非他命1 次，係以一行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之施用第一級
    毒品罪處斷。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
