【裁判字號】    99,訴,641
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第641號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丁福慶律師
被      告  奇軒建設有限公司
法定代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，於民國99年6 月15
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告就原告原所有坐落桃園縣中壢市三座屋舊社小段一三五
之三地號土地（面積一五四六平方公尺，權利範圍：一○○○○
分之七四），及其上八八五二建號之房屋（門牌號碼：桃園縣中
壢市○○路一五七之八號十三樓，權利範圍：全部），於民國八
十四年七月四日以桃園縣中壢市地政事務所收件字號中字第○三
五八六一號設定登記本金最高限額新台幣陸拾萬元之抵押權所
擔保之債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    ；而該條規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準
    用之；公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；清算人有
    數人時，得推定1 人或數人代表公司，如未推定時，各有對
    於第三人代表公司之權。關於清算事務之執行，取決於過半
    數之同意；上開規定於有限公司準用之，公司法第24條、第
    26條之1、第79條、第85條第1項、第113 條分別定有明文。
    查被告公司業經經濟部於民國92年9月22日以經授中字第092
    32697470號函解散登記，且未向法院呈報清算人及清算終結
    ，有被告公司之有限公司變更登記表及董事、股東名冊在卷
    可稽，並經本院依審判資訊系統查無被告公司聲請清算程序
    之紀錄，依上開規定，自應以被告公司之全體股東即乙○○
    、戊○○、丙○○、甲○○、己○○等5 人為清算人，對外
    代表被告公司，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告前因購屋緣由，以其原所有坐落桃園縣
    中壢市三座屋舊社小段135-3地號土地及其上8852 建號之房
    屋（門牌號碼：桃園縣中壢市○○路157-8 號13樓），設定
    本金最高限額新台幣（下同）63萬元之第二順位抵押權（下
    稱系爭抵押權）予被告，向被告借貸50萬元，約定分33期償
    還（首期2萬元，其餘各期為15,000 元），並由原告開立各
    期還款金額之本票。其後，原告自84年8 月起即陸續清償全
    部借款完訖，然僅一時疏忽未辦理系爭抵押權塗銷登記；茲
    原告另積欠第三人國泰世華商業銀行股份有限公司之抵押債
    權無力償還，上開房地業經該銀行聲請本院98年度司執字第
    16592 號清償債務強制執行事件拍賣完畢，被告因系爭抵押
    權所擔保之債權已不存在而未參與分配，詎本院民事執行處
    仍依強制執行法第34條第2 項規定逕為被告參與分配，致使
    原告無從取回拍賣所得分配後之餘款。為此，爰依司法院民
    事法律專題研究(十五)第106-107 頁研討結論，對被告提起確認
    系爭抵押權所擔保之債權不存在等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時
    ，應由被告負舉證責任，最高法院42年台上字第170 號判例
    參照。經查，原告主張之上情，業據其提出分配表、建物異
    動索引、土地登記聲請書、土地／建築改良物抵押權設定契
    約書、司法院民事法律專題研究(十五)等件影本為證，並經本院
    依職權調閱本院98年度司執字第16592 號執行卷，查核屬實
    。又揆諸上開判例意旨，本件應由被告舉證證明系爭抵押權
    所擔保之債權存在，然被告經合法通知並未到庭盡舉證之責
    或提出準備書狀爭執，就系爭抵押權所擔保之債權是否仍然
    存在一節，已非無疑。但因依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1 項之規定，被告此舉已視同自認原告主張之事實，
    自應認原告之主張為真實可採。從而，原告請求確認被告就
    系爭抵押權所擔保之債權不存在，為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    30   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                 書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
