【裁判字號】    99,審訴,1185
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2283號），於中華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    （下稱板橋地院）裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經板橋地院以87年度毒聲字第2441號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，再經板橋地院以88年度毒聲字第1075號
    裁定停止戒治出所，所餘戒治期間併付保護管束，於88年10
    月7 日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，強制戒治視為執
    行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒
    偵字第195 號、88年度毒偵字第864 號為不起訴處分確定。
    復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內之89年間，因連續施用
    第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於90年4 月19日強制戒治執
    行完畢，該次施用毒品犯行並經臺中地院以89年度訴字第10
    78號判決判處有期徒刑1 年確定。另有下列犯行：(1)於91年
    至92年間因連續施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    （下稱彰化地院）以92年度訴字第925 號判決判處有期徒刑
    1 年4 月確定；(2)於92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院（下稱雲林地院）以92年度虎簡字第369 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪刑嗣經雲林地院以93年
    度聲字第100 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確
    定，於94年6 月16日假釋併付保護管束出監，於94年6 月22
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行
    論。(3)又於94年至95年間因連續施用第一級毒品案件，經彰
    化地院以95年度訴字第732 號判決判處有期徒刑1 年，上訴
    後，經臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高分院）以95年度
    上訴字第2356號判決駁回上訴確定，嗣經臺中高分院以96年
    度聲減字第340 號裁定減為有期徒刑6 月確定；(4)又於95年
    間因施用第一級毒品案件，經彰化地院以96年度訴字第37號
    判決分別判處有期徒刑7 月、8 月，應執行有期徒刑1 年，
    上訴後，經臺中高分院以96年度上訴字第970 號判決駁回上
    訴確定；(5)另於95至96年間因施用第一級毒品案件，經彰化
    地院以96年度訴字第842 號判決判處有期徒刑8 月確定；(6)
    又於96年間因施用第一級毒品案件，經彰化地院以97年度訴
    字第431 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開編號(4)(5)三罪
    經彰化地院以96年度聲減字第2672號裁定減為有期徒刑3 月
    又15日、4 月、4 月，並就編號(3)(4)三罪合併定應執行刑為
    有期徒刑1 年確定，與編號(5)經減刑之有期徒刑4 月、編號
    (6)經減刑之有期徒刑8 月接續執行，於97年12月25日假釋出
    監併付保護管束，於98年3 月20日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案均構成累犯）。
    詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年4 月28日晚間6 、7 時許，在桃園縣中壢市○○街附近之
    土地公廟，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於同日晚
    間9 時15分許，在桃園縣中壢市○○路445 巷巷口為警盤查
    查獲，並扣得其所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針
    筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
