【裁判字號】    99,簡,121
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    行賄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名楊德勇.
            甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第4800號、99年度偵字第14703號），被告於準備程序中
自白犯行，經本院合議庭裁定改由受命法官逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯貪污治罪條例第十一條第一項之行求賄賂罪，處有
期徒刑捌月，褫奪公權壹年。扣案如附表編號一所示之物，均沒
收之；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，緩刑年，並應於判決確
定日起個月內，向公庫支付新臺幣拾萬元，褫奪公權壹年。扣
案如附表編號一所示之物，均沒收之。
甲○○共同犯貪污治罪條例第十一條第三項之行求賄賂罪，處有
期徒刑捌月，緩刑年，褫奪公權壹年。扣案如附表編號一所示
之物，均沒收之。
    事  實
一、甲○○、薛敬義（另由臺灣桃園地方法院檢察署偵辦中）均
    係經營承攬工程施工開挖廢土傾倒業務，非依據法令從事公
    務之人員，亦非受公務機關委託承辦公務之人，知悉位在桃
    園縣觀音鄉台61線48公里附近沿海地居之大潭段塘尾小段
    313-1地號等觀塘工業區土地，乃東鼎液化瓦斯興業股份有
    限公司（下稱東鼎公司）所有，擬供興建觀塘港液化天然氣
    接收站之用，惟東鼎公司於民國92年7月間因故停工，並於
    94年間遭經濟部工業局廢止施工許可後，該地區平日即無人
    照管，乃於99年1月下旬間共謀，未經東鼎公司及主管機關
    許可，擬在該處觀塘港內私設土尾場，由薛敬義率人負責現
    場管理，甲○○負責聯繫未取得廢土產生源及處理地點證明
    文件之砂石車司機載運廢土至該處傾倒，並依砂石車輪數、
    載運噸數，向砂石車司機收取新臺幣（下同）2,500元至5,8
    00元不等之費用以牟利，然因桃園縣觀音鄉境內台61線、66
    線沿線，乃桃園縣政府警察局大園分局觀音分駐所轄區內，
    易遭盜採砂石、濫倒廢棄物、廢土區域，而經該所列為加強
    取締傾倒廢土、廢棄物、車輛違規超載廢土、廢棄物區域，
    除不定時不定點在轄內台61、66線沿線路口設置路檢點執行
    路檢勤務外，並時有值巡邏勤務警員駕駛巡邏車巡視，薛敬
    義、甲○○為免其等所經營前揭土尾場遭警取締，或前來傾
    倒廢土之砂石車，於途中遇該所警察臨檢攔查時，查獲違規
    超載而依道路交通管理處罰條例開單告發或發現未持有廢土
    產生源及處理地點證明文件，而通知觀音鄉公所清潔隊人員
    到場查核後，移送主管機關裁罰，薛敬義竟萌透過公關行賄
    觀音分駐所員警，以求該所員警違背職務不至該處巡邏、查
    緝前揭非法土尾場或不臨檢、盤查前往該處傾倒廢土砂石車
    之犯意，乃洽詢甲○○有無適當人選可與觀音分駐所接洽行
    賄，適甲○○於98年12月間，經友人介紹結識任職於桃園縣
    政府警察局大園分局偵查隊第4小隊之偵查佐乙○○（原名
    楊德勇，刑責區為大園分局草漯派出所、草漯村等區），甲
    ○○即於99年1月22日夜間，邀乙○○見面後告知上情，經
    乙○○當場同意後即先帶其至前揭土尾場附近觀視，再共同
    至桃園縣龜山鄉○○路之麥當勞速食店附近，與薛敬義碰面
    研商行賄事宜，嗣經會商後，3人即起對依據法令從事公務
    之人員，關於違背職務行為行求賄賂之犯意聯絡，議定由乙
    ○○負責與觀音分駐所的員警洽談每月100,000元行賄該所
    員警，以換取該所員警違背職務不取締前揭土尾場及違法、
    違規載運廢土之砂石車，薛敬義、甲○○則負責籌措行賄所
    需之賄款，乙○○隨即以其所持用0000000000號行動電話，
    聯繫任職於觀音分駐所之員警班同期同學劉有晟，得知該所
    負責總務業務之員警係安建勳及其電話後，遂於1月23日上
    午11時06分聯繫安建勳並約見面，然因當日安建勳休假且擬
    帶小孩打預防針，乃約於當晚在大園分局碰面，待與安建勳
    約定好後，乙○○即通知甲○○等籌錢，以備其當晚交付予
    安建勳，惟原應負責籌錢之薛敬義卻始終無法籌得100,000
    元，甲○○便向不知情之友人胡彩玉（綽號「妹仔」）調借
    ，經胡彩玉詢問其罹癌之男友周州後，周州同意將原擬
    於1 月27日支付醫院之醫藥費100,000 元暫借與甲○○，甲
    ○○借得100,000 元後，於同日傍晚駕駛車號8438-SF 號賓
    士牌白色自用小客車前往大園分局，待安建勳於同日18時22
    分許，依約駕車抵達大園分局後，甲○○亦抵達大園分局，
    乙○○即利用安建勳迴車期間，至甲○○車上取得100, 000
    元現金後，回到分局宿舍內，將其中50,000元、6,000 元、
    6,000 元現金抽出分裝至3 個公文封內，再攜至分局門口搭
    上安建勳車輛要其駛出分局隨便繞，於車輛行進間，乙○○
    即告知安建勳其弟弟在觀塘港有一回填工程要進行，擬將該
    港口填平，但因土方乃台北運下來的黑土不太乾淨，希望觀
    音所的人盡量不要去該處巡邏取締給他們方便，並表示以後
    每個月5 日前都會給觀音所「一本」，但因1 月已過一半，
    因此先給50,000元，至於另兩個公文封則是乙○○對於安建
    勳、劉有晟幫忙此事的心意後，將前揭3 個公文封欲交予安
    建勳，安建勳雖未予應允亦未予收受並將公文封推回，但因
    乍遇此事不知如何回絕，亦不知要如何處理，且因其駕車抵
    達分局時，即有感與乙○○之前從未有過往來卻堅邀見面，
    電話中卻又不明言要談何事而覺有異，適其車上放有一數位
    照相機，乃於乙○○上車前，打開錄音功能，將車內2 人對
    話予以錄音，故乃虛與委蛇後告知會向所長報告，乙○○見
    狀誤以為安建勳業已答應，即將前揭公文封置於車內手煞車
    及副駕駛座椅縫間後下車，嗣並約甲○○於大園交流道附近
    見面後，告知錢已交出可於當夜動工。然因當夜8 時許，薛
    敬義所邀載運廢土至前揭土尾場傾倒之砂石車司機莊秉諭行
    經台61線、白玉北路口時，因闖紅燈違規遭觀音分駐所員警
    攔查開單告發，且甲○○、薛敬義等人於同夜22時至24時間
    ，在前揭土尾場入口處等候砂石車時，亦遭巡邏至該處之觀
    音分駐所副所長余清富及員警葉峻銘盤查，並被告知之前該
    所警車在該處遭不明砂石車撞毀，質疑其等是否即前揭肇事
    砂石車所屬廢土業者，此處會加強取締，而要甲○○等人離
    開該處，甲○○乃於24日中午至大園分局與乙○○見面討論
    上情，乙○○隨於同日下午至觀音分駐所找安建勳，待安建
    勳於16時到所後，乙○○即向其詢問警車遭撞之事，並向安
    建勳表示願意支付警車的修繕費用及如觀音分駐所幫忙的不
    錯的話，願意再提供液晶電視予觀音分駐所更換，並於尾牙
    時贊助兩、三桌後始離去，安建勳本擬即向所內主管報告，
    但因所長施財圍當日休假，副所長余清富業外出，而之後其
    亦輪值當日勤務，致一直未有機會報告。嗣於當日晚間8 時
    許，觀音分駐所值班員警接獲報案，有砂石車出沒觀塘港周
    遭，安建勳即與同事陳采舫及嗣後前往支援之劉有晟到場查
    看，並發現有2 台未載運砂石之砂石車停在觀塘港前桃科二
    路路邊，乃上前盤查，於盤查過程中，乙○○經甲○○告知
    上情，亦有撥打電話予安建勳要其不要取締，然為安建勳拒
    絕並告知會依法處理，但因安建勳等人並未發現有何違規情
    事，乃要砂石車司機駕車離開現場，待其返回分駐所，在分
    駐所後方停車場與劉有晟聊天時，即告知乙○○行求行賄之
    事，並與其討論應如何處理較妥，劉有晟即建議趕緊將錢退
    還給乙○○，適乙○○亦於此時至觀音分駐所找安建勳，安
    建勳即自車內將前揭3 個公文封取出還予乙○○，劉有晟並
    要乙○○轉告業者不要在觀音轄區內濫倒，否則定會依規定
    辦理，乙○○見事已破局乃即離開，並與甲○○、薛敬義會
    合後，告知觀音所已不同意讓其等經營土尾場，並佯稱清潔
    隊的人業已進駐觀音分駐所，要其等不要再做，但卻隱蔽安
    建勳業將前揭公文封退還之事，而安建勳亦於乙○○離去後
    ，在觀音分駐所副所長余清富要外出執行巡邏勤務前，將乙
    ○○行賄之事簡略報告，並於25日凌晨與余清富共同值巡邏
    勤務時，再將全部經過詳細告知，余清富即指示待第二天所
    長上班時，再一同向所長報告，由所長處理。惟薛敬義仍於
    25日凌晨通知砂石車司機載運廢土前往該處傾倒，而於次日
    凌晨3 時30分許，為觀音分駐所員警賴嘉勝、徐明煌執行巡
    邏勤務時當場查獲，並將在場之薛敬義及砂石車司機胡進榮
    、陳忠德等帶回分駐所詢問後解送本署偵辦，余清富25日早
    上經同仁告知此事後，乃立即通知所長，所長施財圍隨即帶
    領安建勳至桃園縣政府警察局大園分局報告，始悉上情。
二、乙○○明知甲○○、薛敬義所交付前揭100,000元，係用供
    行賄觀音分駐所警員之用，且其中62,000元交付安建勳後，
    安建勳於99年1月24日21時36分許，已將乙○○之前留於其
    車內之62,000元返還與乙○○，卻因乙○○在外積欠債務需
    款清償，竟另意圖為自己不法之所有，隱蔽上情未告知甲○
    ○、薛敬義，並於99年1月26日將前揭100,000元侵占入己後
    以之償債及花用殆盡。
三、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告乙○○、甲
    ○○雖經公訴人提起公訴，本院依通常程序受理，惟被告2
    人已於本院行準備程序時自白犯罪，參以卷內現存證據，經
    本院合議庭評議結果，認被告2人合於以簡易判決處刑之要
    件，爰依刑事訴訟法第449條第2項之規定，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警方詢問、檢察
    官訊問及本院準備程序時均坦承不諱（見臺灣桃園地方法院
    檢察署99年度偵字第4800號卷卷三【下稱偵卷三】第401、4
    73、478、646、665至668、671、672頁、臺灣桃園地方法院
    檢察署99年度偵字第4800號卷卷二【下稱偵卷二】第246、2
    47、349、351、臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第4800
    號卷卷四【下稱偵卷四】第764頁、臺灣桃園地方法院檢察
    署99年度偵字第4800號卷卷五【下稱偵卷五】第1155頁、本
    院訴字卷第46頁），並經證人即觀音分駐所員警安建勳於警
    詢、偵查中陳述（見偵卷三第612、617、619頁、偵卷四第7
    77頁）；證人即觀音分駐所員警劉有晟、余清富、施財圍、
    陳彩舫、陳泳宏、謝捷夫、葉峻銘於警詢、偵查中證述（見
    偵卷偵卷三第523、527、544、562、575、589、594、603、
    605、608、偵卷五第1097頁）；證人即砂石車司機陳忠德、
    莊秉瑜於警詢、偵查中證述（見臺灣桃園地方法院檢察署99
    年度偵字第4800號卷卷一【下稱偵卷一】第11、98、100 頁
    、見偵卷三第454至462頁）；證人即砂石車司機胡進榮、證
    人即東鼎公司專案經理黃國銘於警詢陳述（見偵卷三第383
    頁、偵卷四第816頁）；證人朱朝輿於警詢、偵查中證述（
    見偵卷三第674 至679 頁）；證人周州於警詢中陳述明確
    （見偵卷三第626 頁），復有證人安建勳所提供之錄音譯文
    （見偵卷五第1007及其反面頁、第1099至1100頁）、被告乙
    ○○、甲○○之通訊監察譯文（見臺灣桃園地方法院檢察署
    99 年 度偵字第14703 號卷【下稱偵卷六】第215 至221 反
    面頁）、土地登記簿謄本、桃園觀塘工業區工業專用港港區
    陸域土地地籍及地形測量圖（見偵卷六第129 至131 頁）、
    桃園縣觀音鄉公所執行廢棄物清理法查核工作記錄表、扣留
    清除機具、處理設施或設備清單（見偵卷四第821 至824 頁
    ）、桃園縣政府警察局大園分局99年1 月23日夜間、觀音分
    駐所99年1 月24日下午、夜間監視畫面錄影翻拍照片（見偵
    卷六第249 至256 頁）、共同正犯薛敬義與證人陳忠德間之
    通訊監察譯文（見偵卷六第235 頁）、99年3 月29日勘驗筆
    錄、勘驗照片、觀音鄉公所函文、桃園縣中壢地政事務所函
    所負之複丈成果圖、土地所有權部列印資料（見偵卷三第
    424 至428 頁、偵卷四第978 至993 頁）、桃園縣政府警察
    局警察人員基本資料表、桃園縣政府警察局大園分局函、桃
    園縣政府警察局偵查隊代理人及業務執掌一覽表（見臺灣桃
    園地方法院檢察署99年度他字卷第562 號卷【下稱他字卷】
    第16 頁 、偵卷五第999 至1001、1082至1084頁）、桃園縣
    政府警察局電腦資料查詢紀錄簿（見偵卷四第829 頁）、桃
    園縣觀音鄉公所函所附之裁處書（見偵卷六第243 至244 反
    面頁）、觀音分駐所99年1 月份值勤分配表、路檢排班分析
    表、桃園縣政府警察局函所附「加強取締傾倒廢土、廢棄物
    執行評比計畫」、桃園縣政府警察大園分局函所附「加強取
    締環保犯罪、盜採砂石及其他違法使用土地工作細部執行計
    畫」（見偵卷六第339 、341 頁）、證人余清富、被告乙○
    ○、證人安建勳、劉有晟、被告甲○○、觀音分駐所之雙向
    通聯紀錄（見偵卷五第1002、1024至1074頁）、內政部警政
    署刑事警察局99年6 月9 日刑鑑字第0990078995號鑑定書（
    見偵卷五第1107至1153頁）在卷可佐，且有扣案之被告乙○
    ○所有之門號0000000000、0000 00000號行動電話、被告甲
    ○○所有之門號0000000000、000 0000000 號行動電話在卷
    可稽，足認被告2 人自白核與事實相符，殊屬信實。本案事
    證明確，被告2 人犯行堪予認定，均應依法論科。
二、按貪污治罪條例之犯罪主體，依貪污治罪條例第2條、第3條
    規定，係以公務員及與公務員共犯該條例之罪者為處罰對象
    。從而貪污治罪條例第11條第1項所規定之關於違背職務行
    為行賄罪，係指同條例第2條、第3條所規定之人，向具有該
    條例第2條所規定身分之人關於違背職務行為行賄而言。至
    於同條例第11條第3項另規定，不具第2條人員之身分而犯第
    1項之罪者亦同，乃指不具第2條人員身份之非公務員，向具
    有第2條所規定身分之人關於違背職務行為行賄者，亦依第1
    項規定之刑處罰之謂。前者為公務員對公務員行賄；後者為
    非公務員對公務員行賄，兩者之犯罪主體，迥然不同，最高
    法院96年度台上字第3031號判決意旨可資參照。
三、查被告乙○○自83年8月1日起至本案為止曾歷經保一總隊、
    桃園縣警察局大園分局偵查隊，有桃園縣政府警察局大園分
    局員警基本資料表0346366號函文暨所附警察人員人事資料
    簡歷表在卷可參（見98年度訴字第25 6號卷二第36至54頁）
    ，為依據法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職務
    權限之人，為公務員。而被告甲○○係不具依法令從事公務
    之人員，亦非受公務機關委託承辦公務之人身分，核非屬貪
    污治罪條例第2條人員之身分，是核被告乙○○所為，係犯
    貪污治罪條例第11條第1項之對於公務員，關於違背職務之
    行為交付賄賂罪及刑法第335條第1項之侵占罪；被告甲○○
    所為，係犯貪污治罪條例第11條第3項、第1項之不具公務員
    身分，而對於公務員，關於違背職務之行為交付賄賂罪（論
    罪時之所以併引第1項法條乃因第3項無刑度規定，而依第1
    項之刑處罰之故），公訴意旨就被告甲○○所犯對於公務人
    員關於違背職務行為交付賄賂罪，認係犯貪污治罪條例第11
    條第1項之罪名，容有未洽，惟其基本社會事實相同，本院
    爰依法變更起訴法條，併予敘明。被告乙○○、甲○○與薛
    敬義間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應成立共同
    正犯。被告乙○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。再被告乙○○、甲○○於偵查及本院審理時，
    均就所犯上揭貪污治罪條例第11條第1項及同條例第11條第3
    項、第1項之罪自白犯行，爰依同條例第11條第4項後段之規
    定，均減輕其刑。爰審酌被告等均不思以正途賺取財物，被
    告乙○○身為公務員，不知廉潔自愛，嚴重影響國家清廉形
    象，足使人民喪失對於國家公務機關公正執法之信賴，而於
    公務人員依法執行公務時，竟與被告甲○○等人共謀對觀音
    分駐所員警行求賄賂，所幸遭拒而未竟其功，且被告乙○○
    事後甚將該賄賂款項侵占入己，所為非是，惟念被告2人犯
    後均坦承犯行，尚有悔意，兼衡其犯罪動機、手段、目的、
    生活狀況、智識程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，且就被告乙○○部分，並定應執行刑。末按貪污治
    罪條例第17條規定：「犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之
    刑者，並宣告褫奪公權」，對於褫奪公權之期間，即從刑之
    刑度如何並無明文，故依本條例宣告褫奪公權者，仍應適用
    刑法第37條第1項或第2項，使其褫奪公權之刑度有所依憑，
    始為合法，最高法院96年度台上字第641號判決可資參照。
    是被告2人所犯貪污治罪條例之罪，其宣告刑既為有期徒刑
    ，爰依貪污治罪條例第17條及刑法第37條第2項之規定，併
    宣告褫奪公權1年。又被告乙○○、甲○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1份在卷可查（見本院訴字卷第10至11反面頁），其等因一
    時失慮，致誤罹刑章，事後已坦承犯行，足認其等深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，均予以宣告緩刑3年。而被告乙○○自承已
    將行求之賄款10萬元侵占入己，故併依刑法第74條第2項第4
    款規定，於本判決確定之日起3個月內支付公庫10萬元，以
    啟自新。
四、扣案如附表編號一所示之行動電話（含SIM卡）等物，均係
    被告乙○○、甲○○所有，且供本案聯絡行求賄賂所用之物
    ，業經被告2人供明在卷（見本院訴字卷第46反面頁），爰
    依刑法第38條第1項第2款規定，本於共犯責任共同之原則，
    對被告2人均併予宣告沒收之。扣案如附表編號二至十一所
    示之物，無證據證明與本案有何關連，且非違禁物，又附表
    編號十二至十四，為朱朝與所有，據被告甲○○及證人朱朝
    輿供述明確（見本院訴字卷第47頁、偵卷三第67 6頁），亦
    非違禁物，自均不予宣告沒收。另附表編號十五號所示之物
    ，乃本案犯罪蒐證之物，不予宣告沒收。至被告乙○○雖獲
    有侵占入己之行求賄款10萬元利益，惟該10萬元非被告乙○
    ○所有，自無從為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第300條、貪污治罪條例第11條第3項、第1項、第4項、第17
條，刑法第11條前段、第28條、第51條第5款、第37條第2項、第
38條第1項第2款、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判
決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
貪污治罪條例第11條：
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1項、第2項之罪者，不問犯罪地之法律有
 無處罰規定，均依本條例處罰。
刑法第336條
意圖為自己獲第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附表：（本院99年度刑管字第1057、1048號）
┌──┬────────┬────┬─────────┐
│編號│扣押物品及編號  │數  量  │所有人            │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 一 │行動電話（含門號│3具     │被告乙○○、甲○○│
│    │0000000000號SIM │        │                  │
│    │1枚）、SONY ERIC│        │                  │
│    │SSION T700型行動│        │                  │
│    │電話（含門號0955│        │                  │
│    │360757號SIM卡1枚│        │                  │
│    │、NOKIA型行動電 │        │                  │
│    │話（含門號095536│        │                  │
│    │0757號、00000000│        │                  │
│    │80號SIM卡各1枚）│        │                  │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 二 │土尾單          │27張    │自被告甲○○住所搜│
│    │                │        │索取得            │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 三 │筆記本          │1本     │同上              │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 四 │存摺            │6本     │同上              │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 五 │工程契約書      │1本     │同上              │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 六 │司機證件影本    │19張    │同上              │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 七 │記事紙張        │3張     │同上              │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 八 │本票影本        │6紙     │同上              │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 九 │土地銀行支票影本│4紙     │同上              │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 十 │新光銀行匯款單、│3張     │同上              │
│    │土地銀行存款單  │        │                  │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│十一│請款單、估價單  │2本     │同上              │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│十二│本票            │1紙     │非被告所有        │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│十三│借據            │1紙     │非被告所有        │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│十四│匯款證明書      │1張     │非被告所有        │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│十五│通訊紀錄光碟、警│        │臺灣桃園地方法院檢│
│    │詢蒐證光碟、警詢│        │察署所有          │
│    │錄音帶          │        │                  │
└──┴────────┴────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
