【裁判字號】    99,桃簡,151
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1792號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第 3、4 行「竊取乙○○所有之 SONY ERIC
    SSON 牌...」，應補充為「基於竊盜之犯意，徒手竊取乙○
    ○所有之 SONY ERICSSON 牌...」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告矢口否認有何竊盜犯行，先於檢察官訊問中辯稱該
    手機是同事丙○○給伊的，是在98年7 月間，在中壢市○○
    ○路○街，他給伊的( 見98年度偵緝字第1792號卷宗第14頁
    ) 。後又改稱為於98年7 月初，伊與丙○○於上午7 時30分
    許下班後一起回家時，丙○○將上開手機交付要伊先用看看
    或幫其代為尋找買家，伊拿到後當天下午將某不熟識男性友
    人交付之0000000000門號SIM 卡插入使用等語( 見98年度偵
    緝字第1792號卷宗第23、24頁) 。惟查，前揭犯罪事實業據
    被害人乙○○於警詢及偵查時指證綦詳，經本院依職權傳訊
    證人丙○○到庭結證稱略以，其並無「介面光電一廠」上班
    過，也不知道有這家公司，98年7 月間伊都在上班，並沒有
    跟被告見面，有本院99年5 月20日訊問筆錄1 份在卷可稽，
    ，與被告前開辯稱有所出入。證人丙○○復證稱，被告甲○
    ○確實曾借過她一支亞太的手機，但與本件遺失手機並不相
    同（見本院卷99年5 月20日訊問筆錄第3 頁）等語，並提供
    該手機照片5 張在卷可查，是足證被告甲○○出借之亞太掀
    蓋手機，和本件被竊取之粉紅色SONY ERICSSON 牌手機並不
    相同，益徵被告前開辯稱不可採信。再者，被告甲○○於警
    詢中自承伊與被害人乙○○確係於手機失竊同日上班，且公
    司於上班時間外人不能進入等語，另證人即該廠員工溫芷妍
    證稱伊於98年7 月3 日凌晨3 時許，有進入員工休息室，隨
    即看見被告甲○○獨自進入休息室，並且與被告交談後即先
    行離開等語，是被告於手機失竊當日，確有進入上揭員工休
    息室內乙節，甚為明確。是被告前揭所辯，均屬卸責之詞，
    要無可採。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告僅因一時貪念，即竊取被害人所有之 SONY ERIC
    SSON牌、K770i 型號之粉紅色手機1 支，固有不該，兼衡被
    告之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況、智識程度與被
    告犯後猶否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
