【裁判字號】    99,桃簡,1329
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9836號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最末行「嗣經劉秀美報
    警處理」，應更正為「嗣經乙○○自行報警」；另證據部份
    應刪除「證人賴仰陸到庭證述明確」之記載，並補充被告前
    科如下：「被告乙○○前於90年間，因準強盜案件，經本院
    以91年度訴字第1288號判決判處有期徒刑4 月，上訴後經臺
    灣高等法院以92年上訴字第1126號判決有期徒刑4 年確定。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告乙○○與告訴人甲○○○間為孫子及祖母
    關係，屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員。是
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之
    違反保護令罪。被告因開犯罪科刑紀錄，經臺灣高等法院以
    92年度上訴字第1125號判決判處有期徒刑4 年確定，甫於96
    年3 月5 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再
    犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。又被告於違反保護令之罪尚未
    為有追訴權限機關公務員發覺前，即撥打電話向警察機關報
    案，並對到場處理之警員表示其為行為人，自首而接受裁判
    之事實，並有臺灣桃園地方法院辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表及警員許朝鈞之職務報告各1 份在卷可據，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告明知
    收受本院前開民事通常保護令後，依該保護令不得對告訴人
    實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦不得對告訴人為騷
    擾行為，並應遠離桃園縣桃園市○○路○ 段99巷20弄31號1
    樓至少100 公尺，竟仍為前開違反保護令之騷擾行為，顯然
    漠視法律，所為誠屬不該，惟念及被告犯後主動報案並坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等情後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第62條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
