【裁判字號】    99,聲,2162
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許佳惠.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第316 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳伍公克），
及內含甲基安非他命成分之吸食器壹組、玻璃球貳顆均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之甲基安非他命1 小包（毛重0.26公克
    ）、安非他命吸食器1 組及玻璃球2 顆，均含有第二級毒品
    甲基安非他命，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，上開扣案物品，經送驗後，均確呈第二級毒品甲基安
    非他命成份之事實，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告書、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書各1 紙在卷足
    憑，堪認上開扣案物品均係屬前述規定之違禁物，是聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
