【裁判字號】    99,抗,98
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第98號
抗  告  人  勁錸科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  長煜環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年5 月27日
本院簡易庭司法事務官99年度司票字第2554號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件相對人並未向抗告人就系爭本票提出票
    據請求付款之所謂付款提示，惟依最高法院72年度台上字第
    624 號及臺灣高等法院86年度抗字第1606號裁判意旨，縱本
    票上有免除作成拒絕證書之記載，然行使本票之權利仍以提
    示為必要，是相對人就系爭本票行使追索權之形式要件顯然
    未備，則原審逕予裁定准許相對人得執該未經提示之本票對
    抗告人強制執行，於法顯有未合，爰依法提起本件抗告，並
    聲明原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提
    示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，票據法
    第124 條及第95條亦分有明文規定。是本票內記載免除作成
    拒絕證書者，票據債務人如抗辯執票人未經提示付款，應由
    其負舉證之責。
三、經查，本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強
    制執行之系爭本票影本2 紙（參見原審卷第6 頁），其形式
    上均已經記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔
    任支付、發票人、發票地、發票日、到期日、免除作成拒絕
    證書等事項，並無不應准許之情形，是原審據以為許可強制
    執行之裁定，於法並無不合。至抗告人雖抗辯相對人未為付
    款之提示云云，然並未就此舉證以實其說，揆諸前揭法條規
    定，其抗告即難認有理由。從而，本件抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
