【裁判字號】    98,訴,1197
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1197號
原      告  益煌科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳盈壽律師
複  代理人  甲○○
被      告  琉明斯光電科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳尚昆律師
            洪榮彬律師
            李怡卿律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年6 月15日所
為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄一第十六、十七行關於「原告提
起本件主觀預備訴之合併」之記載，應更正為「原告所為訴之追
加」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本事實及理由欄一第16、17行均
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
