【裁判字號】    99,聲,2032
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2032號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○NGUY.
受  刑  人
即  被  告  乙○○VU TR.
上列具保人因受刑人即被告公共危險案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，本件受刑人即被告乙○○公共危險案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（以下同）10,0
    00元，由具保人甲○○○繳納現金後，已獲當庭釋放，嗣該
    案確定後，聲請人傳喚、依法囑警拘提被告，並通知具保人
    帶同被告到案，被告均未到案執行，有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑事保證金收據、收受訴訟案款通知、送達證書、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官拘票、拘提結果報告、法務部入
    出境資訊連結作業查詢資料、法務部外勞動態資訊連結作業
    查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表等件附卷可稽，足認被告確已逃匿，是聲請人前開
    聲請核無不合，應准予沒入具保人所繳納之保證金10,000元
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
