【裁判字號】    99,家訴,130
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第130號
原      告  乙○○原名：曾連.
本件原告因與被告甲○○間請求履行協議事件，聲請對被告甲○
○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查件訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）3,500,000 元，應繳裁判費35,650元，扣除前繳
支付命令聲請費500 元外，尚應補繳35,150元。茲限原告於收受
本裁定後七日內補正，如逾期未為補正，即依法駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
