【裁判字號】    99,桃簡,1453
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第12832 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○明知為禁藥，而販賣，處有期徒刑肆月，緩刑年。扣
案如附表所示之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○明知未經核准擅自輸入之藥品為禁藥，不得販賣，
    竟意圖販賣，於民國99年2 月間某日，在桃園縣龜山鄉○○
    街135 號附近某處，向某真實姓名、年籍均不詳之成年人取
    得外觀未標示行政院衛生署核准字號之「牛寶膠囊」、「三
    體牛鞭丸」、「999 皮炎平軟膏」、「馬應龍麝香痔瘡膏」
    、「雲南白藥」等禁藥，而可知悉上揭藥品係未經許可擅自
    輸入之禁藥，竟基於明知為禁藥而販賣之犯意，於其在桃園
    縣龜山鄉○○街135 號前攤位以1 盒新臺幣（下同）100 元
    之代價販售，並由甲○○○抽成二成半，其餘款項則交由上
    開真實姓名、年籍均不詳之成年人。甲○○○於99年2 月後
    之不詳時日，以1 盒100 元之代價販賣上開「牛寶膠囊」1
    盒、「三體牛鞭丸」3 盒予某年籍姓名不詳之成年人。嗣於
    99年5 月2 日在上開處所為警查獲，並扣得「牛寶膠囊」12
    盒、「三體牛鞭丸」12盒、「999 皮炎平軟膏」4 條、「馬
    應龍麝香痔瘡膏」4 條及「雲南白藥」9 盒。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認伊有販賣禁藥之主觀意圖，辯稱：伊是不
    小心把藥品帶過去云云，惟查上揭「牛寶膠囊」、「三體牛
    鞭丸」均驗出SILDENAFIL成分，應屬藥品管理，惟未標示行
    政院衛生署核准字號，有桃園縣政府衛生局99年5 月21日衛
    藥字第0990007118號函之記載可憑，足可認定係未經核准擅
    自輸入之禁藥。又被告平日是以擺地攤賣襪子為業，業據被
    告於偵查中陳述明確，是並非合法之藥房或藥局，本不得販
    賣藥品。被告自某真實姓名、年籍均不詳之成年人處取該批
    藥品，且由該藥品之外觀未標示行政院衛生署核准字號，即
    可知悉並非經主管機關核准進口之藥品，係未經許可擅自輸
    入之藥品，被告顯然知情為禁藥，並有桃園縣政府警察局桃
    園分局扣押筆錄、桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品目錄
    表、桃園分局青溪派出所代保管單、桃園縣政府衛生局清單
    等各1 份附卷在卷可稽及現場照片10張及如附表所示藥品扣
    案足資佐證。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。本件事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、又輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、規格、性能
    、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
    籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
    管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，藥事法第39
    條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸
    入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進
    口者外，即係屬藥事法第22條第2 款前段之禁藥，藥事法第
    2 條第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明文。核被告所
    為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥而販賣罪。爰審
    酌被告犯罪情節，所生危害程度，犯罪後曾為前揭部分自白
    ，態度尚佳暨其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份可憑，被告犯後對其犯行供陳明確，非無
    悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新。至扣案如附表所示之禁藥，係被告所有預備供販賣所用
    之物，業據被告於警詢、檢察官訊問時供明，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，藥事
    法第83條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────────────────────┬───┐
│編號│物品名稱                                    │ 數量 │
├──┼──────────────────────┼───┤
│ 1  │藥品（牛寶膠囊）                            │ 12盒 │
├──┼──────────────────────┼───┤
│ 2  │藥品（三體牛鞭丸）                          │ 12盒 │
├──┼──────────────────────┼───┤
│ 3  │藥品（999皮炎平軟膏）                       │ 4條  │
├──┼──────────────────────┼───┤
│ 4  │藥品（馬應龍慶香痺瘡膏）                    │ 4條  │
├──┼──────────────────────┼───┤
│ 5  │藥品（雲南白藥）                            │ 9盒  │
└──┴──────────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
