【裁判字號】    99,聲,2345
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2345號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因傷害致死案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因傷害致死案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已就涉案經過據實陳述，並配合檢調機
    關偵查作為，現今案情業臻明瞭，即無保全證據之需要，又
    無佐證可認伊有逃亡之動機，況經本案教訓而知所警惕，實
    無再犯之虞，為此請准具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年度台抗字第6號判例參照），
    此乃法律所賦予法院之職權。次按刑事訴訟法第101條第1項
    所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件之關鍵在於「嫌疑
    」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大者，係指有具體事
    由足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之犯罪，與認定犯罪
    事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度，尚屬有別，故法
    院決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有罪，僅需檢察官出
    示之證據，足使法院相信被告極有可能涉及被訴犯罪嫌疑之
    心證程度即屬之。因此，被告實際是否成立犯罪，乃本案審
    判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院審酌是否具保停
    止羈押之審查要件。經查：被告所涉刑法第277條第2項前段
    傷害致死罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪之要件，上開犯行既有現場監視錄
    影翻拷光碟勘驗內容及翻拍照片在卷可證，已見犯嫌確屬重
    大，本院審酌被告矢口否認有何傷害致死之犯行，僅坦承其
    有手持棍棒前往關注之事實，並推稱係其他同案被告痛下重
    手始導致被害人死亡，顯見諉罪姿態，且與部分同案被告間
    所供情節互為歧異，避重就輕企圖卸責之情極為明灼，又就
    相熟之同案被告尚存迴護彼此之詞，足認有勾串證人、共犯
    而使案情更為晦暗之危險，況被告無視被害人倒地不起，旋
    盡速逃離現場，且所涉罪嫌之法定刑度非輕，藉由逃匿規避
    審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，難認無逃亡之虞，
    再參以被告涉案情節，嚴重危害社會治安，可認對其維持羈
    押處分係適當、必要，且就司法追訴之國家與社會公益、其
    之人身自由私益兩相利益衡量後，為保全刑事審判及執行之
    進行，故認本案羈押事由及必要性仍然存在。至聲請意旨所
    述日後不會再犯云云，洵與羈押原因是否存在無涉，況且聲
    請意旨所述情詞，均非刑事訴訟法第114條各款所列駁回停
    止羈押聲請之限制事由。綜上，因被告羈押之原因依然存在
    ，復有繼續羈押之必要，不能透過具保使之消滅，是其聲請
    具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
