【裁判字號】    99,抗,18
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第18號
再抗告  人  泛太不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  美商盛台有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  黃昭仁律師
上列再抗告人因與相對人間選派檢查人事件，再抗告人對於民國
99年4 月6 日本院99年度抗字第18號裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千
    元，再抗告者亦同」。非訟事件法第17條定有明文。次按「
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
    上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。」，「
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。」，「
    第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
    」，「上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或
    雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先
    命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第
    466 條之1 定有明文。依民事訴訟法第495 條之1 規定，此
    於民事訴訟再抗告程序準用之。又此規定於非訟事件之再抗
    告準用之，此觀非訟事件法第46條規定甚明。
二、再抗告人提起再抗告，未據其繳納抗告費用1,000 元並提出
    委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀。經本院
    於民國99年5 月6 日裁定，命再抗告人於前開裁定送達之日
    後5 日內補正前開事項，該裁定業於同年5 月12日送達予再
    抗告人，此有送達證書在卷可憑（見本院卷第74頁），嗣再
    抗告人雖於99年6 月25日繳納抗告費用1,000 元，惟迄今仍
    未提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，
    其再抗告自不能認合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  劉佩宜
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
