【裁判字號】    99,交易,154
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二七八六六號），本院認應以通常程序審判，茲判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
二、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。本件被告乙○○
    所涉過失傷害罪嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，依照前開法條
    之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30      日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
