【裁判字號】    99,聲,377
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第377號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：龔忠.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬肆仟元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。而假扣押之執行，依強制執行法第136 條準用
    關於動產不動產執行之規定，故假扣押之執行亦係以查封為
    開始，而以假扣押之標的脫離假扣押之處置，如將假扣押標
    的交付執行或撤銷假扣押，其程序均為終結（最高法院44年
    度台上字第1328號判例要旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1599號
    民事假扣押裁定，以本院94年度存字第1175號提存事件，提
    供新台幣74,000元為擔保，對相對人財產以本院94年度執全
    字第980 號實施假扣押在案（嗣併入93年度執全字第2621號
    ）。茲因執行標的業經本院96年度執字第7282號強制執行事
    件拍定，聲請人並以本院98年度全聲字第15號撤銷上開假扣
    押裁定，訴訟程序即已終結，嗣聲請本院以98年度聲字第53
    2 號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人未
    於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣執行標的經強制執行事件拍定等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟
    終結後，聲請本院通知相對人行使權利，而因相對人應為送
    達處所不明，該通知函乃依聲請人之聲請，依公示送達之規
    定，於98年7 月15日登載於民眾日報，於98年8 月5 日發生
    公示送達之效力，有本院桃院永民純98年度聲字第532 號函
    、公示送達公告附於前開通知行使權利卷可參。而相對人於
    收受上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺中地方法院99年4 月22日中
    院彥文字第0990000580號函附卷可稽，是聲請人之聲請意旨
    核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
