【裁判字號】    99,撤緩更,6
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人廢棄物清理法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執緩字第390號、99年度執聲字第486號），經本院於中華
民國99年3月26日為第一審裁定後（99年度撤緩字第65號），聲
請人不服提起抗告，經臺灣高等法院裁定撤銷原裁定，發回本院
（99年度抗字第510 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯廢棄物清理法案件，經本院於民
    國98年10月12日以98年訴字第594 號判處有期徒刑1 年1 月
    ，緩刑5 年，於98年11月2 日確定在案。乃於緩刑期前即97
    年10月26日更犯違反妨害公眾往來安全罪（聲請人誤載為違
    反廢棄物清理法罪），經本院於98年12月21日以98年訴字第
    595 號判處有期徒刑6 月確定。核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文，考其立法理由說明，其中
    關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為得撤銷緩刑事由，乃為俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，即採裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，以其實質要件「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，作審認
    之標準，由法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
三、查本件受刑人甲○○前於97年3 月20日犯廢棄物清理法第46
    條第4 款前段之未依規定領有廢棄物清除許可文件而從事廢
    棄物清除罪，經本院以98年度訴字第594 號判決判處有期徒
    刑1 年1 月，緩刑5 年，於98年11月2 日確定；於前開案件
    緩刑期前之97年10月26日犯刑法第185 條第1 項之壅塞陸路
    致生往來之危險罪，經本院於以98年度訴字第595 號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，並於
    99年1 月11日確定，有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，是受刑人確於前開案件緩刑期前，
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告確定。又觀諸受刑人所犯前係未領有廢棄物清除許可文件
    載運污泥30噸，後係載運泥漿120 噸，不加處理，乘深夜凌
    晨他人不知之際，私下傾倒於道路上，且後案係於前案為警
    查獲後再度違犯類似之犯行，而情節更為惡劣、惡性更為重
    大，顯見受刑人視法律為無物，所為緩刑之宣告顯無法收預
    期之效，確有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第
    1 款之規定，聲請人之所請應予准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                   刑事第八庭   法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    邱仲騏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
