【裁判字號】    96,重訴,93
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度重訴字第93號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  萬鎮建設有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院96年度重訴字第93號排除侵害事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）93,199,3
00元，應徵第二審裁判費1,248,240 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
