【裁判字號】    99,訴,287
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷會議決議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第287號
上  訴  人  桃園縣營建剩餘土石資源處理商業同業公會
法定代理人  史碩仁
被  上訴人  上福土石方資源有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間撤銷會議決議事件，上訴人不服本院99
年度訴字第287 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上
訴裁判費。查本件屬非財產權上之訴訟，依民事訴訟法第77條之
14第1 項、第77條之16第1 項，應徵第二審裁判費為新台幣（下
同）4,500 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    31    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
