【裁判字號】    99,簡,118
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度簡字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12817 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因違反保護令行為，經本院以96年度簡字第187
    號、97年度壢簡字第352 號分別判處拘役50、59日（不構成
    累犯），詎其仍不知悔改，其為乙○○之子，2 人間具有家
    庭暴力防治法所定之家庭成員關係。甲○○因對其母乙○○
    有家庭暴力行為，經乙○○向本院家事法庭聲請核發保護令
    ，並經本院家事法庭於民國99年3 月26日核發99年度家護字
    第90號保護令，裁定甲○○不得對其母乙○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為；亦不得直接或間接對於乙○○為騷擾
    之聯絡行為；應最少遠離乙○○住所（桃園縣平鎮市○○里
    ○ 鄰○○路84巷2 號）至少100 公尺等行為，上開民事通常
    保護令有效期間為1 年，甲○○已收到該保護令，並已知悉
    上揭保護令之內容。甲○○竟基於違反保護令之犯意，於99
    年5 月7 日晚間10時20分許，酒後至乙○○位於桃園縣平鎮
    市○○路84巷2 號住家，纏賴乙○○不斷向其索討金錢用以
    買酒，而對乙○○實施精神上不法侵害及直接騷擾之聯絡行
    為，直至其父劉正雄報警處理，始停止上開行為。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢及本院訊問時皆坦承其有收
    受上開保護令，並知悉該保護令之內容（見臺灣桃園地方法
    院檢察署99年度偵字第12817 號偵查卷宗第12頁至第13頁，
    本院聲羈字卷第4 頁背面），並於99年6 月9 日本院訊問時
    對上揭違反保護令之行為坦承不諱（見本院99年度易字第51
    1 號卷宗第18頁背面），核與證人即被告之父母劉正雄、乙
    ○○於警詢中之證述情節相符（見臺灣桃園地方法院檢察署
    99年度偵字第12817 號偵查卷宗第16頁至20頁），另經本院
    調閱本院99年度家護字第90號民事聲請事件卷宗全卷核閱屬
    實，堪認被告甲○○之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告甲○○上揭犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、
    第4 款之違反保護令罪。被告係於前開密接之時、空，至上
    址對被害人乙○○為精神上不法侵害及直接騷擾之行為，而
    違反上開保護令之禁止實施家庭暴力、禁止騷擾及遠離住所
    之3 項內容，係1 違反保護令接續之數個動作，且侵害同一
    保護令效力之單一法益，應只論以一違反保護令罪。被害人
    乙○○為被告之母，被告與被害人間有家庭暴力防治法第3
    條第3 款之家庭成員關係。爰審酌被告前已因違反保護令行
    為，經本院以96年度簡字第187 號、97年度壢簡字第352 號
    分別判處拘役50、59日，並經執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及上揭判決附卷可參（見本院易字卷第
    9 頁至第14頁），其於本案中雖不構成累犯加重事由，但其
    僅因缺錢買酒，竟多次無視法院核發之保護令而對其母乙○
    ○為精神上不法侵害及騷擾等行為，顯見其法治、倫理觀念
    嚴重偏差，自我控制能力不佳，且具相當之家庭暴力傾向，
    另衡以其於上開民事通常保護令有效期間內，以上開方式違
    反保護令之犯罪情節與所生危害程度，其與被害人乙○○間
    為母子，被告犯後尚能坦承犯行之態度及其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
