【裁判字號】    99,訴,321
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第321號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊揚律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  張勛杰律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，於民國99年5 月24日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件原告主張被告於大陸地區法院審理之商標註冊登記事件
    中提出之答辯狀內有撰述毀損原告名譽之侵權行為情事，而
    提起本件訴訟，惟被告抗辯本件侵權行為地係在大陸地區，
    並非適用我國法律，且亦有「不便利法庭之原則」之情事，
    不應由我國法院管轄等語。按本件原告主張之侵權行為發生
    地在中國大陸，具有涉外因素，且侵權行為應負損害賠償責
    任，係一私法爭訟，自應適用涉外民事法律適用法以定涉外
    事件之管轄及準據法：
  (一)管轄權之判斷：「涉外民事本法未規定者，適用其他法律之
    規定，其他法律無規定者，依法理。」；「訴訟，由被告住
    住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能行使職權者，由
    其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於被告居所地者，
    亦得由其居所地之法院管轄。」涉外民事法律事用法第30條
    及民事訴訟法第1 條第1 項分別定有明文。本件兩造均為中
    華民國人民，且兩造均住居於中華民國，故我國法院就本件
    涉外私法事件有一般管轄權。
  (二)按關於由侵權行為而生之債，依侵權行為地法。但中華民國
    法律不認為侵權行為者，不適用之。侵權行為之損害賠償及
    其他處分之請求，以中華民國法律認許者為限，涉外民事法
    律適用法第9 條定有明文。本件兩造均為中華民國人民，則
    依上揭法律規定，本件準據法應適用我國法律。
  (三)為防止或避免國際管轄權之衝突，受訴法院對於案件雖有國
    際管轄權，但若自認為是一極不便利之法院，案件由其他管
    轄權之法域管轄，最符合當事人及大眾利益時，則在不便利
    法庭之原則下，即得拒絕管轄，此即所謂「不便利法庭之原
    則」。惟查本件依原告主張之事實，尚無需於大陸地區調查
    證據之必要，故無不便利法庭原則之適用。
貳、事實方面
一、原告起訴主張：
  (一)原告為禧龍企業股份有限公司（以下簡稱禧龍公司）之負責
    人，被告曾與禧龍公司有生意往來，明知禧龍公司產銷之咖
    啡爐具及廚房用品系列產品上使用之商標「Tiamo 」，為於
    民國92年4 月間經經濟部智慧財產局核發第00000000號商標
    權，於國內外享有相當知名度，並積極開發大陸市場，竟惡
    意搶先在中國大陸以完全相同之五個英文字母申請註冊商標
    登記。禧龍公司得悉後，立即依當地法律提出異議，詎被告
    於99年1 月15日對上開商標異議提出答辯，竟明知不實之事
    項，於答辯狀撰述「…異議復審申請人的代表人為乙○○先
    生，且為實際經營者，而劉先生數年前在中國大陸因未經許
    可出國國家文物而遭司法機關羈押，唯其趁保外就醫時逃回
    台灣，迄今不敢再踏入中國一步，深怕遭到審判。這樣一個
    曾經以身試法之人，其說辭的可信性和真實性有待于考究，
    對被異議商標控訴的目的存在主觀惡意…」（下稱系爭文書
    ）等語，嚴重毀損原告之名譽。
  (二)88年9 月間原告設於大陸廣東東莞地區生產工廠之離職員工
    洪少雄，因涉嫌走私文物，將運送之文物收貨單位欄填寫為
    「香港英皇道390 號禧龍企業公司」，為大陸緝私局查獲，
    緝私局以協助調查為理由拘留原告。嗣因查明事實，與原告
    並無關聯，旋即釋放，洪少雄亦經廣東省深圳市中級人民法
    院判處有期徒刑四年在案，由此可見原告並未走私文物，亦
    非保外就醫棄保逃回台灣，被告傳述不實事項，自足以毀損
    原告之名譽。被告既係為一己之私而傳述不實之言論，並非
    就涉及與公眾所關注事項而為言論表達，益且係針對原告特
    定個人所為之誹謗性事實陳述，自不應受憲法言論自由之保
    障。又被告縱係基於商標異議答辯而傳述不實之言論，惟審
    查程序中自有不特定之多數人可得閱讀，此外處理相關事件
    之人員，如承辦該事件之事務所人員均得聞見；揆諸刑法第
    310 條第2 項加重誹謗罪為危險犯而非實害犯，故行為人之
    誹謗行為只須有毀損他人名譽之危險，即為已足，被害人之
    名譽是否果因行為人之誹謗行為而受到毀損，則在所不問。
    爰依民法184 條、第195 條第1 項規定請求被告負侵權行為
    損害賠償責任，並聲明：1.被告應給付原告新台幣（下同）
    300 萬元，暨自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。2.被告應於中國時報、聯合報、自由
    時報各報頭版，以十六分之版面大小，刊登道歉聲明一日。
二、被告則以：
  (一)按言論自由為人民之基本權利，有個人實現自我、促進民主
    政治、實現多元意見等多重功能，維護言論自由即所以促進
    民主多元社會之正常發展，與個人名譽之可能損失，兩相權
    衡，顯然有較高之價值，國家應給予最大限度之保障，使個
    人名譽為必要之退讓。是行為人以善意發表言論，或對於可
    受公評之事為適當之評論，或行為人雖不能證明言論內容為
    真實，但就其所言為真實之舉證責任，仍應有相當程度之減
    輕（證明強度不必至客觀之真實），且不得完全加諸於行為
    人。倘依行為人所提證據資料，可認有相當理由確信其為真
    實，或對於行為人乃出於明知不實故意捏造或因重大過失、
    輕率、疏忽而不知其真偽等不利之情節未善盡舉證責任者，
    均不得謂行為人未盡注意義務而有過失。縱事後證明其言論
    內容與事實不符，亦不能令其負侵權行為之損害賠償責任，
    庶幾與「真實惡意」（actual malice ）原則所揭櫫之旨趣
    無悖（最高法院93年度台上字第1979號、95年度台上字第23
    65號民事判決意旨參照）。原告於起訴狀中業已承認，其確
    實有因涉嫌走私文物，而遭大陸海關偵查分局交付予深圳第
    一看守所限制其人身自由，此由原證6 「釋放證明書」可資
    證明。由此可證，被告指稱原告曾受大陸官方刑事作為而喪
    失人身自由一事，並無不實。再者，在原告身處於深圳第一
    看守所期間，被告曾為洽談相關業務而試圖與原告聯繫，然
    始終聯絡不上，於是便找上原告之妻弟向其詢問原告人現於
    何處、為何都聯絡不上，斯時原告妻弟方向被告透露原告正
    因案遭大陸官方限制人身自由，並暫時留置於深圳第一看守
    所。因此，被告方得知原告受大陸官方刑事作為而喪失人身
    自由一事。
  (二)被告於其與原告間於大陸地區商標異議復審事件，所提出之
    系爭文書即異議復審答辯理由書，乃針對原告於異議復審程
    序中所為之主張是否可信之陳述。該提出系爭答辯理由書之
    行為自係為削弱審查程序中原告主張之真實性，藉由各種主
    張讓審理之官員去審酌、進而採信被告主張。是以，被告之
    行為係因自衛、自辯或保護合法之利益者之所為（刑法第31
    1 條第1 款參照），客觀上之行止應無不法。再者，被告於
    商標異議復審事件中所為之事實陳述行為，既在行政機關商
    標異議復審事件審理中所為，審查機關自當明瞭事件未經查
    證確認之前，其事實仍屬未明，且審查機關本身具有中立性
    色彩，自當為公平判斷而不致受有影響。是原告雖於審查機
    關商標異議復審事件審理時受被告種種指述，難謂因此即受
    有名譽之損害。被告主觀上既無不法之故意或過失，於異議
    程序上之有關陳述主張當係合法之攻防，核與侵權行為之要
    件不合。
  (三)系爭文書乃公文書，僅有承辦之公務員得以接觸，如何能對
    原告之名譽產生影響？是以，本件原告損害程度如何？損害
    事實與被告行為間，有無相當因果關係存在？原告均未為舉
    證說明，原告本件損害賠償請求，顯然無據。又原告主張侵
    害名譽之行為乃屬危險犯，無須損害結果存在，即得成立云
    云，實係將刑事誹謗罪與妨害名譽之民事侵權行為二者之構
    成要件混淆，不足採信等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告於系爭文書即商標異議答辯狀中傳述「…異議
    復審申請人的代表人為乙○○先生，且為實際經營者，而劉
    先生數年前在中國大陸因未經許可出國國家文物而遭司法機
    關羈押，唯其趁保外就醫時逃回台灣，迄今不敢再踏入中國
    一步，深怕遭到審判。這樣一個曾經以身試法之人，其說辭
    的可信性和真實性有待于考究，對被異議商標控訴的目的存
    在主觀惡意…」等語之事實，業經原告提出與其所述事實相
    符之異議復審答辯理由書影本1 件附卷可證（見本院卷第37
    頁），復為被告所不爭執，堪信為真實。
四、原告主張被告於系爭文書中記載上揭不實事項侵害原告之名
    譽，爰依侵權行為法律關係請求被告賠償非財產上損害300
    萬元，並應於中國時報、聯合報、自由時報各報頭版刊登道
    歉啟事等情，為被告所否認，並以上開情詞置辯。是本件之
    爭點為：系爭文書之內容有無不法侵害原告之名譽？
  (一)按言論自由旨在實現自我、溝通意見、追求真理，及監督各
    種政治或社會活動；名譽則在維護人性尊嚴與人格自由發展
    ，二者均為憲法所保障之基本權利，二者發生衝突時，對於
    行為人之刑事責任，現行法制之調和機制係建立在刑法第31
    0 條第3 項「真實不罰」及第311 條「合理評論」之規定，
    及509 號解釋所創設合理查證義務的憲法基準之上，至於行
    為人之民事責任，民法並未規定如何調和名譽保護及言論自
    由，固仍應適用侵權行為一般原則及509 號解釋創設之合理
    查證義務外，上述刑法阻卻違法規定，亦應得類推適用。詳
    言之，涉及侵害他人名譽之言論，可包括事實陳述與意見表
    達，前者具有可證明性，後者則係行為人表示自己之見解或
    立場，無所謂真實與否。而民法上名譽權之侵害雖與刑法之
    誹謗罪不相同，惟刑法就誹謗罪設有處罰規定，該法第310
    條第3 項規定「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰
    。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限」；同法第31
    1 條第3 款規定，以善意發表言論，對於可受公評之事，而
    為適當之評論者，亦在不罰之列。蓋不問事實之有無，概行
    處罰，有箝制言論之自由，及妨害社會進步之虞。凡與公共
    利益有關之真實事項，如基於保護個人名譽，不得宣佈, 亦
    不免過當。故參酌損益，乃規定誹謗之事具真實性者，不罰
    。但僅涉及私德而與公共利益無關者，不在此限。又保護名
    譽，應有相當之限制，否則箝束言論，足為社會之害，故以
    善意發表言論，就可受公評之事，而適當之評論者，不問事
    之真偽，概不予處罰。上述個人名譽與言論自由發生衝突之
    情形，於民事上亦然。是有關上述不罰之規定，於民事事件
    即非不得採為審酌之標準。亦即，行為人之言論雖損及他人
    名譽，惟其言論屬陳述事實時，如能證明其為真實，或行為
    人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，足認
    為行為人有相當理由確信其為真實者；或言論屬意見表達，
    如係善意發表，對於可受公評之事，而為適當之評論者，不
    問事之真偽，均難謂係不法侵害他人之權利，尚難令負侵權
    行為損害賠償責任，最高法院97年度台上字第970 號判決要
    旨可資參照。
  (二)被告於系爭文書中雖傳述「劉先生數年前在中國大陸因未經
    許可出國國家文物而遭司法機關羈押，其趁保外就醫時逃回
    臺灣」等語。惟查，原告於民事起訴狀中亦自認其因離職員
    工涉嫌走私，將運送之文物收貨單位填寫為「香港英皇道39
    0 號禧龍企業公司」，而遭大陸緝私局以協助調查為理由居
    留，此有釋放證明書及解除取保候審通知書附卷可證，是原
    告確有遭大陸官方羈押之事實。又被告抗辯於原告遭大陸海
    關偵查分局釋放返還臺灣後，曾受邀至原告家中參加為原告
    去霉運而舉辦之豬腳麵線宴，被告因而得知原告已具保返台
    等情，亦為原告所不爭執，且原告亦自認於經釋放後有返台
    之事實（見本院卷第165 頁），足證被告確有相當之證據資
    料確信原告曾因案遭大陸官方羈押，並於具保後返台，是被
    告確係經查證而有相當之證據資料可信為真實後，方為系爭
    文書之答辯狀中之陳述。從而，被告已盡相當查證義務後始
    為陳述，被告並無任何惡意或未盡注意義務而有過失，依大
    法官第509 號解釋意旨不具「真實惡意」，難謂係不法侵害
    原告之權利，尚難令被告負侵權行為損害賠償責任。
  (三)又被告於系爭文書中雖陳述「迄今不敢再踏入中國一步，深
    怕遭到審判，這樣一個曾經以身試法之人，其說辭的可信性
    和真實性有待于考究，對被異議商標控訴的目的存在主觀惡
    意」云云，惟此部分乃為被告個人之推測及意見表達，並無
    所謂真實與否即並無真、偽可言。況且被告於系爭文書答辯
    狀中之陳述，僅是促使審判機關注意及查明被告答辯所指情
    事是否真實，法院仍應依職權查明，不因被告之陳述即使法
    院產生誤信，而有誹謗之可能。且被告僅於答辯狀中傳述上
    開事項，將該事項提供予法院參酌，係其權利之正當行使，
    實難認有散佈於眾之意圖，核與刑法第310 條第1 項誹謗罪
    之構成要件不符，不成立誹謗罪，而欠缺民法侵權行為中之
    「不法」，自不符合侵權行為之要件。
  (四)再者，刑法就誹謗罪設有免責規定，該法第311 條第1 款規
    定，因自衛、自辯或保護合法之利益者，不罰。是行為人之
    言論若屬意見表達，如係因自衛、自辯或保護合法之利益者
    ，不問事之真偽，均難謂係不法侵害他人之權利。而本件被
    告係於與原告商標權爭議訴訟中提出系爭文書所為之答辯，
    而為訴訟上之攻擊方法，核其言論當屬意見表達，且係因自
    衛、自辯或保護合法之利益者，可阻卻違法而不構成不法侵
    害他人之權利。
  (六)綜上所述，被告抗辯其提出系爭文書係屬自衛、自辯自己權
    利而為訴訟上之攻擊方法，且其有相當理由確信其陳述為真
    實，非針對原告個人為唯一目的而誹謗其個人名譽，應屬可
    採，被告自無庸負侵權行為之損害賠償責任。
五、從而，原告依侵權行為法律關係，請求被告給付原告300 萬
    元，及起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ﹪計算
    之利息；被告應於中國時報、聯合報、自由時報等報紙頭版
    刊登道歉啟事，為無理由，應予駁回。
六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後，認與判決結果無影響，爰不一一論駁，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴，為無理由，並依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
