【裁判字號】    99,桃簡,580
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第三六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟於犯罪事實部分更正：甲○○係於民國九
    十七年九月十七日竊取乙○○之「灰色側背包一個（內有施
    工工具、川瀨（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為「賴」）
    溫泉招待券一本、手機、皮夾【內有健保卡、汽車駕駛執照
    、國民身分證、不詳金額現金】」，並補充：嗣於九十八年
    十一月二日晚間十時四十五分，在桃園縣八德市○○路○段
    九五八號前查獲甲○○所涉另案時，於甲○○所駕車輛上搜
    獲乙○○所有之駕駛執照一紙及川瀨溫泉招待券一本。
二、另於證據部分補充：訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：乙○○先前係其勤力書報社之同事，其自動離職後
    ，將駕駛執照留在組長趙文彬處，組長就將該駕駛執照交給
    伊，伊就留在自己手上，溫泉券是某個朋友的朋友給伊的，
    該人的媽媽在川瀨溫泉工作，說川瀨溫泉快要收起來，這本
    溫泉券要泡趕快去泡云云，惟被告於警詢時供稱：伊是在九
    十八年八月間在臺北市青年公園對面的河濱公園停車場撿到
    乙○○之駕駛執照及川瀨溫泉招待券云云（見偵查卷第十四
    頁），於偵查中則改稱：伊與乙○○之前是勤力公司同事，
    溫泉招待券及自小客車駕照是乙○○離職時沒拿走，伊就把
    這些東西拿到車上放云云（見偵查卷第二九頁），衡情若被
    告確實係經勤力書報社組長趙文彬交付乙○○之證件，並經
    朋友贈與溫泉券，事實既屬單純，陳述自無前後不一之可能
    ，惟其竟於三次陳述均有重大歧異，其於本院所辯即難認為
    屬實，且被告一度於偵查中承認竊盜罪（見偵查卷第三十頁
    ），倘被告確信其所持有之乙○○駕駛執照及溫泉券均有正
    當來源，又有何認罪之必要？此外，被害人乙○○於民國九
    十七年九月間某日，確已自勤力書報社離職，在系統公司任
    職，當日係在臺北市○○區○○路二號「君悅飯店」施作燈
    光音響工程時遭竊取灰色側背包一個（內有施工工具、川瀨
    溫泉招待券一本、手機、皮夾【內有健保卡、汽車駕駛執照
    、國民身分證、不詳金額現金】）之事實，業據被害人於警
    詢及偵查中證述歷歷，並有乙○○九十七年九月十八日補發
    國民身分證申請書（記載九月十七日遺失）、台北市監理所
    汽車駕駛人異動歷史列印資料（記載九十七年九月二十三日
    乙○○換補駕駛執照）在卷可稽（見偵查卷第四十二、四十
    五頁），且被害人於偵查中係經檢察官提示被告之辯詞後再
    度確認其物品遭竊之時間及地點，衡諸本件被害人與被告間
    並無仇怨，自無故意陷被告於罪之必要，被害人又經具結作
    證，其證詞之可信度自屬甚高，綜上各情，本件事證明確，
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告身強體壯，本應正當營生，竟貪圖不勞而獲，竊
    盜他人財物，犯後多方又飾詞卸責，態度不佳，惟竊得物品
    之價值尚非甚高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
