【裁判字號】    99,交易,151
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第151號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第16371 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月16日下午，
    騎乘車牌號碼：MXC ─216 號重型機車沿桃園縣龍潭鄉○○
    路往北龍路方向行駛，嗣於同日下午1 時10分許，行經龍潭
    鄉○○路與北龍路口處，應注意在同一車道行駛時，除超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之路
    況、天候、視線均良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，適甲○○○騎乘車牌號碼：SHF ─035 號同向行駛於上開
    路段，並在上開路口停等紅燈，詎乙○○因煞車不及遂自後
    追撞，致甲○○○受有胸部挫傷、背部挫傷及左足背部挫傷
    等傷害，因認被告乙○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃
    論。茲據本件告訴人林麗珠於言詞辯論終結前，具狀撤回其
    告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
