【裁判字號】    99,訴,381
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第381號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，於民國99年6 月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十九年三月十
三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但(3)擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限」，民事訴訟法
    第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴聲明為：
    「被告應給付原告新台幣（下同）150 萬元，及自民國94年
    9 月21日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。原告
    願供擔保請准宣告假執行」，嗣於民國99年3 月30日減縮遲
    延利息起算日為起訴狀繕本送達被告之翌日，如現聲明所示
    （見本院卷第21頁），依前揭規定應予准許，先此敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告於94年8 月間，向原告陳稱受土地所有權人委託出售桃
    園縣平鎮市○○段1655、1656地號土地（下稱系爭土地），
    並表示因系爭土地有地上權登記，俟其說服全部土地權利人
    並塗銷地上權登記，即可使原告買受系爭土地。經原告同意
    委任被告後，被告乃於94年8 月16日簽立承諾書，兩造約定
    ：「由原告先行交付150 萬元作為買受土地之定金，而被告
    需於94年9 月20日前，完成並取得系爭土地地上權人之權利
    拋棄書面文件、辦理土地分割及排除土地承受人行使權利之
    障礙，並通知原告與土地所有權人訂立買賣契約，否則被告
    應即無息返還全額定金即上開150 萬元」。原告隨即依約交
    付由配偶郭育蓁所簽發、付款人為復華商業銀行平鎮分行、
    票號為AD 0000000、票面金額為150 萬元之支票1 紙予被告
    ，由被告兌領取得款項。嗣97年間，因被告始終無法說服土
    地權利人塗銷地上權登記並通知土地所有權人與原告訂立買
    賣契約，原告遂依上開約定向被告催討當初所交付之150 萬
    元，詎被告置之不理，甚且將款項占為私用。被告所犯刑事
    侵占罪部分，業經鈞院刑事庭以98年度壢簡字第3262號案件
    判決在案，因檢察官提起上訴現於二審審理中。
  (二)原告爰依據承諾書之法律關係，請求被告返還上開150 萬元
    ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利
    率5 ％計算之利息。
  (三)並聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之上開事實，業據原告提出承諾書、支票影本
    各1 件為證，核與原告所主張相符。而被告所犯之侵占罪，
    亦經台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，由
    本院刑事庭以98年壢簡字第3262號刑事簡易判決判處其有期
    徒刑4 月等情，復經本院調取該刑事案件卷宗核閱無誤。
  (二)按民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段分別規
    定：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認」；「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定」。本件被告已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認被告對原告主張之事
    實視同自認，是本件應認原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依承諾書之法律關係，請求被告給付原告150 萬
    元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年3 月13日起至清
    償日止，按週年利率5 ％計算之利息為有理由，應予准許。
參、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
肆、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
