【裁判字號】    99,審易,680
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第680號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（起訴案號：99年度偵字第5262號），於中
華民國99年6 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽注單壹本及已
    簽注之簽注單參張均沒收。
二、犯罪事實
    甲○○前於民國96年間因賭博案件，經本院以97年度桃簡字
    第730 號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年7 月29日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，竟基於
    意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所賭博財物之犯意，自99年1 月中旬某日起，在桃園縣
    桃園市○○路230 號五府千歲神壇內，設置香港六合彩簽賭
    站，供不特定賭客在現場以每注賭資為新臺幣（下同）80元
    ，視賭客簽賭之號碼數目與選擇2 星、3 星或4 星之方式排
    列組合不同而決定有幾碰，均以核對香港六合彩當期開獎之
    中獎號碼，以簽中之組數為輸贏標準，對中2 個號碼為2 星
    ，獎金5,600 元，對中3 個號碼為3 星，獎金56,000元，對
    中4 個號碼為4 星，獎金60萬元，以此方式聚賭牟利。嗣於
    99年2 月4 日下午5 時40分許，為警在上址查獲，並扣得甲
    ○○所有供本件賭博犯行所用之簽注單1 本及已簽注之簽注
    單3 張。
三、處罰條文：
    刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是…於行為概念上，應認為包
    括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（最高法院95年度臺上
    字第1079號判決意旨可資參照）。被告甲○○自99年1 月中
    旬某日起迄同年2 月4 日為警查獲時止，反覆密接提供賭博
    場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。
    是被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前段之普
    通賭博罪。又其係以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。至扣案之簽注單1 本及已簽注之3 張皆為被告甲○○所有
    供本件犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     6    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
