【裁判字號】    99,桃簡,1352
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10084 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動付款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等，均屬之。（參照最高法院94年
    度台上字第4023號裁判要旨）。核本件被告甲○○所為，係
    犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪、第339 條之2 第1 項
    之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告以一竊
    盜行為，同時竊取被害人丙○○、乙○○之皮包各1 個，係
    以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告貪取利益之犯罪動機、目
    的、手段，兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害，已將所領取之款項5000元中，交還剩餘未使用之
    4000元，並交還被害人其餘遭竊之財物，頗具悔意，坦認犯
    行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2 （違法由自動付款設備取得他人之物
之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
