【裁判字號】    99,聲,2088
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲字第1299號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因多項毒品案件，經判刑確定後又經
    減刑，並定應執行刑有期徒刑10年10月確定，發交監獄執行
    中。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，受
    刑人刑期終結日期原為101 年9 月23日，經依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數216 日，縮短刑期後之刑期屆滿日為101
    年2 月20日，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條
    之規定，聲請於受刑人假釋中付保護管束等語。本院審核相
    關文件，認其聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
