【裁判字號】    99,交易,161
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1376 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月2 日晚上，
    與友人飲用啤酒2 瓶、米酒1.5 瓶後，本應注意飲酒過量，
    已不能正常操控所騎乘之腳踏車時，不得騎乘腳踏車，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，仍騎乘腳踏車
    ，沿桃園縣桃園市○○路往大興西路方向搖晃行駛，於同日
    晚上8 時10分許，行經桃園市○○路○ 段551 號前，因飲酒
    後控制力欠佳、重心不穩，所騎乘之腳踏車突然大幅左偏，
    適時告訴人甲○○（所涉過失傷害部分另為不起訴處分）騎
    乘之車號L7M-300 號機車由左後方駛至，甲○○見此突如其
    來之車況，雖緊急剎停並向左閃避，惟仍不及閃避致車輛失
    控倒地，甲○○因此受有頭部外傷併顱內出血、右側鎖骨骨
    折之傷害，因認被告乙○○犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
