【裁判字號】    99,聲,2370
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（99年度執聲字第1555號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因放火燒燬其他物件等案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年10月15日確定，於民國97年3 月
    26日送監執行，現在臺灣雲林第二監獄執行中，嗣經法務部
    於99年6 月22日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，
    假釋出獄者在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第 481
    條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度桃簡字第1526號判決判處有期徒刑5 月，減為有期
    徒刑2 月15日確定。復因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度桃簡字第2418號判決判處有期徒刑4 月確定；又因施用
    第二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第212 號判決判處
    有期徒刑6 月確定；繼因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以97年度審訴字第631 號判決各判處有期徒刑7 月、 4
    月確定；再因公共危險案件，經本院以97年度審訴字第 573
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；上開5 罪刑嗣經本院以
    98年度聲字第3399號裁定定應執行有期徒刑2 年8 月確定，
    並與前開有期徒刑2 月15日接續執行，於97年3 月26日入監
    執行，執行中經法務部矯正司以99年6 月22日法矯司字第09
    90906331號函核准假釋，此有該函檢附之臺灣雲林第二監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核於法並無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
