【裁判字號】    99,壢交簡,764
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1036號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」及於
    犯罪事實欄一第9 、10行「左足背多處擦挫傷」應更正為「
    右足背多處擦挫傷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（
    參見偵卷第25頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。本院審酌被告駕車行駛至交岔路口，轉彎車未讓直行車先
    行，竟貿然右轉致撞擊告訴人甲○○所騎乘之機車而車禍肇
    事，並使告訴人受有右上唇內側挫裂傷1.5 公分、左大腿瘀
    挫腫傷、左膝外側擦挫傷、右足背多處擦挫傷及右手掌擦挫
    傷等傷害，其行為實有不該，且被告迄今仍未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難
    ，惟念及被告犯後坦承過失犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
