【裁判字號】    99,桃簡,869
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第489 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「乙○○雖能預見提供自己金融機構
    帳戶予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不
    違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年6 、7 月間某
    日，在桃園縣八德市大湳某處，將其所申辦彰化銀行楊梅分
    行帳戶（戶名：乙○○；帳號：00000000000000號）之存摺
    、金融卡、印章及密碼資料，以新臺幣（下同）1500元之代
    價，出售予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供
    該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集
    團成年成員意圖為自己不法之所有，於97年7 月28日某時，
    使用網路即時通，與甲○○相約援交，並要求周育程至自動
    櫃員機查驗身分，致甲○○陷於錯誤，於同日晚間8 時47分
    許，在臺北市中山區○○○路○ 段22號，依其指示轉帳匯款
    15,928元至被告上開帳戶內。」外，證據部分均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。本件被告僅提供上開帳戶，供為
    詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無
    詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係
    提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的
    、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所提供
    之上開帳戶之存摺、金融卡及印章，均未扣案，且被告既已
    交付他人使用，又乏證據證明被告尚有保有所有權之意思，
    自難認仍屬被告所有，爰均不予宣告沒收。被告向收購帳戶
    者所收取之1,500 元，並未扣案，且係消費物，恐已早經被
    告花用殆盡，並無證據足資證明該1,500 元現款仍屬被告所
    有，為免將來執行之爭議與困難，亦不予宣告沒收，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
