【裁判字號】    99,重訴,196
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第196號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  英誌企業股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    是當事人就一定法律關係而生之訴訟，既合意定第一審管轄
    法院，原告即應向該合意管轄之法院起訴，除該合意管轄之
    法院外，其餘法院均應認無管轄權。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，同法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之銀行授信契約書而依消費
    借貸及連帶保證之法律關係對被告提起本件訴訟，惟依據兩
    造間之授信契約第22條第2 項前段約定：「如因本契約而涉
    訟時，立約人及保證人均合意由貴行或所屬與立約人有業務
    往來之分支機構所在地之地方法院為第一審管轄法院，但法
    律有專屬管轄規定者從其規定。」又本件原告設於新竹市，
    且本件被告與原告有業務往來之分支機構係原告之臺北法人
    金融區域中心及臺北分行（本院99年度司促字第13414 號卷
    第8 頁、第12頁背面），該等所在地之地方法院分別為臺灣
    新竹地方法院及臺灣臺北地方法院。是兩造既明示就渠等間
    消費借貸及連帶保證之法律關係所生之訴訟，合意由臺灣新
    竹地方法院或臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，揆諸前
    開說明，本件應由臺灣新竹地方法院或臺灣臺北地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
