【裁判字號】    99,桃簡聲,3
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請判決登報
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度桃簡聲字第3號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  丙○○即甲○○○.
右聲請人因被告妨害名譽案件，聲請將判決書登報，本院裁定如
下：
    主  文
被告應將本院98年度桃簡字第2757號刑事判決書全文登報，其刊
登方式如附表所示。
登報費用由被告負擔。
    理  由
一、按犯刑法偽證及誣告罪章或妨害名譽及信用罪章之罪者，因
    被害人或其他有告訴權人之聲請，得將判決書全部或一部登
    報，其費用由被告負擔，刑事訴訟法第315 條定有明文。又
    依刑事訴訟法第315 條聲請將判決書之全部或一部登報，係
    向該案犯罪事實最後判決之法院聲請【司法院69年10月28日
    （69）廳刑一字第046 號及70年10月28日（70）廳刑一字第
    1104號函參照】，合先敘明。
二、經查聲請人即告訴人乙○○聲請登報之本院98年度桃簡字第
    2757號確定判決，係被告丙○○犯妨害名譽及信用罪章之刑
    法第310 條第2 項散布文字誹謗罪之刑事判決，有該判決在
    卷可稽。聲請人於該案係屬刑事訴訟法第315 條所稱之被害
    人，該案亦經判決被告有罪確定在案，聲請人聲請將該判決
    書全文登報，經核尚無不合，並參酌聲請人於本院99年4 月
    12日之陳述，登報之目的在使公眾廣為周知，因之，刊載之
    報紙自應具相當之發行量暨各報紙之發行量等情狀，酌定被
    告登報方式如附表所示。爰依刑事訴訟法第315 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附表：
一、刊登之報紙：中國時報、聯合報、自由時報及蘋果日報。
二、刊登日數：壹日。
三、刊登之版面：不限定版。
四、刊登之字體：以黑色六號字刊登。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
