【裁判字號】    99,審交易,52
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第52號
公 訴 人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告   乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
898 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年8 月21日某時，駕駛
    車牌號碼3226-MS 號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路62
    巷往工五路方向行駛，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且
    依當時日間自然光線、柏油道路、路面乾燥無障礙及視距良
    好之情形，無不能注意之情事，竟疏於注意，於同日中午12
    時46分許，行經同巷巷口欲左轉往中豐路方向時，未遵守交
    通規則貿然行車，適逢甲○○騎乘車牌號碼TW9-906 號輕型
    機車沿工五路往工二路路方向行駛，見狀閃避不及，與之發
    生擦撞而人車倒地，受有頸部外傷並頸椎第5 、6 節骨折合
    併脊髓第5 、6 節出血，術後四肢癱瘓之重傷害。案經被害
    人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段
    過失重傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○委由告訴代理人丙○○
    與被告乙○○於本院調解成立後，由告訴人甲○○具狀撤回
    告訴，此有調解委員調解單、本院99年3 月30日調解筆錄及
    告訴人甲○○委託告訴代理人丙○○於99年6 月21日提出於
    本院之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之翌日起10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
