【裁判字號】    99,聲,2155
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第327 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重捌點玖柒公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4290號聲請觀察、勒
    戒後，經本院以98年度毒聲字第2252號裁定應送勒戒處所觀
    察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，為該署檢察官於
    99年3 月22日以99年度戒毒偵字第46號不起訴處分確定，惟
    被告因該案為警扣獲之第一級毒品海洛因6 包（合計淨重
    8.97公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於99年3 月22日以99年度戒毒偵字第46號不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書與臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可稽，被告為警查扣之白色粉末6 包（合計淨
    重8.97公克），經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析
    質譜儀分析法鑑驗結果，認確含第一級毒品海洛因成分，此
    有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷可考（臺灣桃園
    地方法院檢察署99年度毒偵字第4290號卷第59頁參照），堪
    認前揭扣案之之白色粉末6 包，確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所管制之第一級毒品海洛因，為法律上禁止
    持有之違禁物，不問屬被告與否，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，應宣告沒收銷燬之。就該扣案之第一
    級毒品海洛因，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
