【裁判字號】    99,壢簡,351
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第351號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1652號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重
壹點壹捌肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○為警查獲之第一級毒品海洛因1 包
    係原毛重1.2 公克，送驗時取樣0.0155公克鑑驗耗盡，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可按，
    故驗餘毛重為1.1845公克等情外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查毒品危害防制條例第11條業經修正，並於被告行為後之98
    年11月20日起生效，惟該條第1 項持有第一級毒品罪之構成
    要件及法定刑度於修正前後皆無異致，此非屬法律變更，毋
    庸為新舊法之比較，自應循一般法律適用原則，逕適用修正
    後之法律，故核被告所為，係犯修正後毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。次查，其曾有如事實部分
    所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、持有毒品之種類、數量、因此所
    潛生對社會危害之大小及犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受
    刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常
    原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量
    為換取自由勢須支付之代價暨依其職業、身分所應有之資力
    予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果
    得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告
    現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑
    ，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬
    為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案品海洛因1 包（驗餘毛重1.1845公克）為第一級毒品，
    包裝袋且與所盛裝之毒品難以析離殆盡，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正後毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正後毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
