【裁判字號】    99,聲,2244
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第296 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」商標之側背包壹只，
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，且前
    查扣之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」側背包1 只，經
    查係被告所有且供犯罪所用之物，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。又按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告所涉違反商標法案件，業經聲請人以98年度偵字
    第7361號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間至99年6 月1
    日期滿確定，有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可佐。是扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLET
    IER 」商標之側背包1 只，係屬於被告所有，且為供犯本件
    之罪所用之物，本院經核與前揭規定並無不符，認聲請為正
    當，爰依首開規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
