【裁判字號】    99,審訴,952
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第952號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1243號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒
肆支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍捌玖公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑拾壹月，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍
捌玖公克）沒收銷燬之，注射針筒肆支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第3621號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第4001號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，又經本
    院以89年度毒聲字第1467號裁定停止戒治併付保護管束出所
    ，於89年7 月14日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制
    戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    89 年 度戒偵字第616 號為不起訴處分確定。另於上開強制
    戒治執行完畢後5 年內之93年間，因連續施用第一、二級毒
    品案件，經本院以93年度訴字第1206號判決分別判處有期徒
    刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；又於93年間因搶
    奪案件，經本院以93年度訴字第1017號判決判處有期徒刑9
    月確定，上開3 罪刑嗣經本院以94年度聲字第444 號裁定更
    定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，於94年12月9 日假釋
    出監，迄95年2 月28日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執
    行之刑已執行論。又於95年間因加重竊盜等案件，經臺灣新
    竹地方法院（下稱新竹地院）以95年度易字第463 號判決分
    別判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；於95年間因施用第一級毒品及持有第二級毒品等案件，經
    新竹地院以96年度訴字第355 號判決分別判處有期徒刑8 月
    、3 月，應執行有期徒刑10月確定；於95年間再因搶奪及竊
    盜等案件，經新竹地院以96年度訴字第421 號判決分別判處
    有期徒刑1 年、10月，應執行有期徒刑1 年9 月確定，上開
    各罪嗣經新竹地院以97年度聲減字第16號裁定各減其刑二分
    之一，並更定應執行刑為有期徒刑1 年8 月、5 月確定，上
    開2 應執行刑經接續執行，於97年12月30日假釋出監，迄98
    年3 月5 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑已執
    行論（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安
    非他命，應由本院予以更正）之犯意，於99年3 月5 日下午
    1 時許，在其位於桃園縣中壢市○○街32號3 樓住處內，以
    吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次；又於99
    年3 月7 日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○街某公園廁所
    內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    3 月8 日凌晨4 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路與福州
    路口為警盤查查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.589 公克）及供（非專供）施
    用海洛因所用之注射針筒4支 。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
      液部分）各1 份。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（藥物部分
      ）、桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
      、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.589 公克）及注
      射針筒4 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
