【裁判字號】    99,交易,80
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
56號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○無駕駛執照。其於民國98年11月10日下午，騎乘車號
    IZY-103 號重型機車，沿雲林縣斗六市○○路由南往北方向
    行駛，於同日下午04時許，途經中興路6 之3 號前，乙○○
    原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情
    況，天候晴、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情，並無不能注意之情事，其竟疏未注意，見甲○於前方
    同向步行於中興路上（在未劃設人行道之道路，未靠邊行走
    ），仍貿然前行，未採取必要之閃避措施，其車頭自後方撞
    及甲○右腿後側，致甲○當場倒地，受有右股骨轉子間骨折
    之傷害。乙○○於偵查機關知悉犯人前，向到場處理之警察
    自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上述犯罪事實，有告訴人甲○於警詢、偵訊之指訴筆錄、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺大醫
    院雲林分院診斷證明書、現場照片卷可稽，被告乙○○於警
    詢、偵訊之供述筆錄在卷可憑。另經證人吳明遠到庭證述，
    現場機車倒地遺留之刮地痕距離路邊達1.8 公尺，已超過該
    線道路寬之一半（3.4 公尺），因被告是撞擊告訴人右腿後
    方後機車倒地，故撞擊點差不多在該線道馬上一半路寬位置
    ，依現場判斷，行人靠邊走並無困難。此部分證詞核與現場
    照片、現場圖、被告之供述均相吻合，告訴人亦當庭陳稱其
    當時是走在馬路中間沒錯。就此部分而言，告訴人乃行人，
    在未劃設人行道之道路，顯然未靠邊行走，有違道路交通安
    全規則第133 條之規定，容有過失之處。然被告是自告訴人
    後方撞擊步行於前方之告訴人右腿後側始摔車，堪信被告確
    未注意車前狀況，未採取必要之安全措施之過失責任，告訴
    人之過失不能解免被告之責。被告之過失行為與告訴人受傷
    間有相當因果關係，亦可認定。被告於本院審理時，對其上
    述犯罪事實亦坦白承認，並自白相關犯罪細節，核與上述證
    據資料相符。本件事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告未能
    與告訴人達成民事損害賠償之和解，取得告訴人之諒解，其
    未因本案付出代價，受有教訓，日後恐又因輕忽交通安全而
    再犯，自不宜率然給予緩刑。被告見告訴人緩慢步行在前，
    仍駕車自後撞上，雖告訴人與有過失，但被告過失情節實難
    認輕微，告訴人因此受有骨折，傷勢亦屬不輕。另參被告目
    前獨居，平日經濟狀況靠女兒接濟，家庭生活狀況不佳，重
    判亦顯過苛，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
