【裁判字號】    99,簡,62
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第626 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常訴訟程序（原案號：99年度易字341 號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以88年度毒
    聲字第5421號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經臺灣彰化地方法院以89年度毒聲字第690 號裁定送
    強制戒治，嗣經戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，由
    臺灣彰化地方法院89年度毒聲字第3187號裁定停止戒治，於
    民國89年7 月15日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並
    於90年2 月9 日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，而執行完
    畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字
    第272 號不起訴處分確定；復於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，於94年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院94年
    度簡字第211 號判決處有期徒刑5 月確定，於95年5 月1 日
    易科罰金執行完畢；又因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以
    95年度易字第1447號判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣彰化地方
    法院以96年度聲減字第1132號裁定減為有期徒刑3 月又15日
    確定；再因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以97年度易字第
    323 號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，上開2
    案件，再經臺灣彰化地方法院法院以97年度聲字第2515號裁
    定合併定其應執行之刑為有期徒刑5 月確定，嗣經送監執行
    ，於98年6 月28日執行完畢。詎其仍不知悛悔，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月14日14時許，在
    南投縣草屯鎮○○○○路段，以將毒品甲基安非他命置入玻
    璃管內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    99年3 月16日11時20分許，在彰化縣員林鎮○○路○ 段537
    巷44弄61號，因另案通緝為警查獲，經其同意採尿送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且經警方採其尿
    液送驗之結果，確呈現甲基安非他命陽性反應，有彰化縣警
    察局員林分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表1 份及
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽
    ，足認被告自白核與事證相符，自得為認定被告犯罪之依據
    。故本案事證明確，被告犯行堪以認定。又被告曾受如事實
    欄所載之強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪
    而經依法追訴處罰完畢等事實，亦有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。按毒品危害防制條例第20條、第23條
    於93年1 月9 日修正施行後，將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」3 種，
    其立法理由謂：「初犯」經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，此有最高法院95
    年第7 次刑事庭決議要旨可參。從而，被告於前開經強制戒
    治執行完畢釋放後「五年內再犯」施用毒品罪，並經依法追
    訴處罰完畢，而本件被告再度施用毒品犯行，已不合於「五
    年後再犯」之規定，揆諸前開說明，即應依毒品危害防制條
    例第10條施用毒品罪加以處罰。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪事實欄所記載
    之前科紀錄，此觀臺灣高等法院被告前案紀錄表可明，其於
    受有期徒刑之執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，並判處徒刑確定後執行完畢，竟仍不思悔改，徹底
    袪除施用毒品之惡習，再次施用甲基安非他命，繼續沈淪毒
    海之中，可知其意志力甚為薄弱，殊不可取，惟念及其施用
    毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未
    有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且犯後能坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
