【裁判字號】    99,簡抗,3
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求遷讓房屋等事件，抗告人對於民國
99年6月11日本院所為之第二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訴法第484 條定有明文，且依民事訴訟法
    第436 條之2 第1 項：對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其
    上訴利益逾第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告規定之反
    面解釋，亦可見在上訴利益未逾同法第466 條所定之額數者
    ，應不得抗告，此亦有最高法院86年台簡抗字第42號裁判意
    旨可參。經查，本件抗告人請求相對人遷讓房屋及給付租金
    ，其訴訟標的價額為新臺幣234,300 元，未逾民事訴訟法第
    466 條所定之額數，依法屬不得上訴或抗告第三審之事件，
    因之，抗告人對第二審法院所為之裁定，依前開規定意旨及
    說明，應不得逕向最高法院提起抗告。又裁定得否抗告一事
    為法定事項，本非法院所得變更，是本院99年度簡抗字第3
    號前開民事裁定正本部分，對於得否抗告一事雖誤載為得抗
    告，仍不發生使法定不得抗告者成為得抗告之情形。從而，
    抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，求為廢棄原裁定，其
    抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
