【裁判字號】    99,交聲,130
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第130號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國99年05月10日所為之雲監
裁字第裁72-Z00000000號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通
知單案號：內政部警政署國道公路警察局99年03月26日公警局交
字第Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼26
    69-US 號自用一般小客貨車（下稱本案自小客貨車），於民
    國99年03月26日下午04時09分，行經國道3 號北向第280 公
    里處，因有未依規定變換車道（於中線車道驟然變換至減速
    車道）之違規行為，當場為警攔停製單舉發，嗣交通部公路
    總局嘉義區監理所雲林監理站（下稱原處分機關）以其違規
    事實屬實，依道路交通管理處罰條例第33條第01項第04款規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並依同條例
    第63條第1 項第1 款，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕駛本案自小客貨車於99年03月
    26日行經國道3 號北上梅山路段，在通過大林隧道後（起點
    里程282 公里，終點里程281.850 公里），要下梅山交流道
    （里程279 公里），在隧道中本人駕駛於中線車道，出隧道
    後即看到交流道指示牌（隧道口距交流道里程僅2 公里），
    緊接著減速車道，警示距離過短，無足夠空間及時間給予駕
    駛者變換車道緩衝，況隧道內禁止車輛變換車道，異議人須
    通過隧道後始能變換至外線車道，但當時異議人所駕車輛右
    前、右側及正後方皆有大車行駛，正前方則無車輛，依當時
    情狀判斷需加速向右前變換車道，方得順利進入匝道，未料
    即被國道員警舉發本人「驟然變換車道」（舉發里程為北上
    280 公里處）。然員警舉發所稱「驟然」之辭定義為何？變
    換車道後需行駛該線車道多少距離、時間，才可再次變換車
    道？在上述情狀下，倘車輛以時速每小時110 公里行駛，每
    秒約行駛30.5公尺，異議人判斷變換車道時間僅不到30秒，
    該員警舉發行為實不合情理，難為本人信服。再者，依高速
    公路及快速公路交通管制規則第11條規定：「汽車在行駛途
    中，不得驟然或任意變換車道，如欲超越前車或變換車道時
    ，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安全距離及間隔，
    方得超越或變換車道。」異議人駕駛本案自小客貨車於上揭
    時地變換車道，確依法顯示方向燈告知前後車輛後始變換車
    道，應無「驟然」之情云云，受依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明文。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項規定：「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。」是以，異議人若遲誤聲明異議期間始
    提出本件聲明異議，自應認其聲明異議不合法律上之程式。
四、經查：異議人於99年05月10日向原處分機關申請開具裁決書
    ，原處分機關爰當場開具雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決
    書，由異議人本人簽收，有原處分機關99年06月11日嘉監雲
    字第0990006296號對違反交通管理事件不服裁決書聲明異議
    案件移送書、送達證書1 紙在卷可明。是上開裁決書於99年
    05月10日已生達之效力，並於翌日（05月11日）起算異議期
    間，加計在途期間2 日，於同年06月01日晚間12時，異議期
    間屆滿，異議人於99年06月08日始具狀向原處分機關聲明異
    議，有原處分機關收文戳章在卷可證，是異議人聲明異議已
    逾20日之法定期間，其異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，揆諸前揭規定，本件異議不合法，應予駁回。至本案異議
    理由是否成立，自無需再予論述，附此途明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
