【裁判字號】    99,偵聲,71
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第71號
聲 請 人即
選任辯護人  林重仁律師
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請具保停
止羈押（99年聲羈字第209 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請狀。
二、查本件被告甲○○前因違反公職人員選舉罷免法案件，經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款所列事由，非予羈押顯難以進行追訴、審判或執
    行，有羈押之必要，自民國99年6 月9 日起予以羈押並禁止
    接見通信在案。
三、經查，被告所涉違反公職人員選舉罷免法案件，已於民國99
    年6 月25日起訴移審，經本院以99年度選訴字第14號分案受
    理，而承審法官已於同日將被告釋放，此有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告既經釋放，自無再聲
    請具保停止羈押之必要，其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
