【裁判字號】    99,親,22
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度親字第22號
原      告  乙○○
法定代理人
即關係  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，於中華民國99年6 月18日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號）非關係人丙○○自被告甲○○（男、民國○○
年○○月○ 日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）受胎所生
之婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告甲○○與關係人丙○○於民國83年1 月
    17日結婚，於98年4 月16日離婚，惟於婚姻關係存續間，關
    係人丙○○於97年12月12日產下原告乙○○，惟原告乙○○
    實非關係人丙○○自被告甲○○受胎所生，然受婚生推定之
    規定而登記為被告甲○○之女，故為此提起本件否認子女之
    訴；並聲明：如主文所示。
二、被告部分：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、法院之心證及理由：
一、按否認子女事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限
    制，故民事訴訟法第596 條第1 項已規定關於同法第589 條
    之訴，準用同法第574 條第3 項規定，即關於認諾、捨棄、
    訴訟上自認及不爭執事實之效力，於否認子女事件不適用之
    。準此，被告就本件訴訟為認諾、訴訟上自認或不爭執事實
    ，本院僅得以此作為自由心證判斷事實真偽之資料，並不得
    依此遽為認定，合先敘明。
二、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、離婚協議書影本
    、出生證明書影本、親子鑑定報告等件為證，而據該親子鑑
    定報告所載結論認為：「…1.不能排除鄭玟妤（即乙○○）
    與鄭冠暉之親子關係。2.親子關係指數（CPI ）為：000000
    0 ；亦即『鄭冠暉是鄭玟妤親生父親』這個可能性與『任何
    中國男人偶然具有是鄭玟妤的親生父親所必須具備的基因半
    型』這一可能性相比，大約為：0000000 倍。3.也就是鄭玟
    妤與鄭冠暉之父女關係確定率為：99.9999 ％…」等語明確
    ，有上揭財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院於98年6 月16
    日採驗、同年月19日出具之親子鑑定報告書在卷可稽。此外
    ，並無任何反證可以證明被告與訴外人鄭冠暉之血緣系統，
    有何血緣關係，可資否認上揭鑑定報告之科學推論，且被告
    經合法通知，然未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。綜合上開事證，足見原告與被
    告間，並不具有真實血緣關係，原告顯非被告之婚生子女乙
    節可認屬實，自堪信原告之主張為真正。
三、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間，
    民法第1062條第1項定有明文。次按民法第1063條第1項、第
    2項、第3項前段之規定，妻之受胎，係在婚姻關係存續中者
    ，推定其所生子女為婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴；前項否認
    之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知
    悉其非為婚生子女之時起2 年內為之。
四、經查本件原告乙○○之受胎期間係在關係人丙○○與被告之
    婚姻關係存續中，故原告依法被推定為被告之婚生女，然依
    鑑定結果，原告確非被告所親生，業如前述。且原告係於97
    年12月12日出生，至原告於99年5 月4 日提起本件訴訟時，
    有起訴狀上收文戳章可考，尚未逾法定除斥期間。從而原告
    於上開法定期間內，訴請確認原告乙○○非關係人丙○○自
    被告受胎所生之婚生子女，於法有據，應予准許。
丁、據上論斷，本件原告之訴為有理由。惟戶政機關為該登記不
    實之結果尚非可歸責於被告，將原告登記為被告之婚生子女
    ，既係因原告生母即關係人丙○○而起，則被告應訴自為伸
    張或防衛其權利必要之行為，故本院酌命勝訴之原告負擔訴
    訟費用全部較為公平，爰依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
