【裁判字號】    99,交聲,139
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第139號
移送機關即  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
原處分機關
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站99年5 月20日所為之處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAK011363號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3
    月25日下午3 時10分許，駕駛車牌號碼BN-1969 號自小客車
    ，行經雲林縣斗南鎮○○里○○路口，遭警製單舉發行經有
    燈光號誌管制之交叉路口闖越紅燈。嗣由原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）2,700 元，並記違規點數3 點。然異議人當時係停等紅
    燈過後轉為綠燈才通行，並無闖紅燈，舉發員警應提出照片
    、錄影、錄音等證據佐證。原處分機關未查，逕予裁決，異
    議人實難甘服，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
三、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站原於99
    年5 月6 日以雲監裁字第裁72-KAK011363號裁決書，裁決異
    議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異
    議人罰鍰2,700 元，並記違規點數（未載明若干點）。該裁
    決書送達異議人後，異議人不服，於99年5 月15日具狀聲明
    異議，並於同年月17日送達原處分機關，惟因上開裁決書內
    容主文有誤，原處分機關乃於99年5 月20日另行裁決，此有
    99年5 月6 日、同年月20日雲監裁字第裁72-KAK011363號裁
    決書、異議人99年5 月15日聲明異議狀及交通部公路總局雲
    林監理站對違反交通管理事件不服裁決書聲明異議案件移送
    書各1 份在卷可憑。據此，原處分機關於99年5 月6 日所為
    之雲監裁字第裁72-KAK011363號處分已因另行裁決，不復存
    在，異議人自應對原處分機關嗣後作成之99年5 月20日裁決
    書聲明異議。而該份裁決書係於99年5 月21日送達異議人位
    於雲林縣斗南鎮○○里○○路100 號住處，並由異議人親自
    收受等情，有上開裁決書及其上蓋有異議人私章之雲林監理
    站送達證書1 紙在卷可稽。另異議人之戶籍自88年11月16日
    起迄今，均設在前開送達地址一情，亦有個人基本資料查詢
    結果表1 紙附卷足參。依此，異議人之住所既未曾變更，且
    其已於98年5 月21日收受上開裁決書，該日已生合法送達之
    效力。又依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條、第4 條之
    規定，異議人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，其在途期間為4 日
    ，故按前揭規定，異議人倘有不服原處分機關所為之裁決內
    容，自應於收受裁決書翌日起20日再扣除再途期間4 日，亦
    即應於99年6 月14日（星期一）前，向本院交通法庭聲明異
    議。惟異議人遲至99年6 月15日始具狀向移送機關聲明異議
    再轉呈本院（內容引用99年5 月15日異議狀），此有異議狀
    上之雲林監理站收文印戳存卷可按，顯已逾20日之法定期間
    ，其異議為不合法，且無從補正，是本件聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
