【裁判字號】    99,訴,391
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第643 號）暨聲請併案審理（99年度偵字第1214號）
，本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、按乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
    受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條之2
    規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其施用前持有
    海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所
    吸收，皆不另論罪（不含查獲時持有之海洛因及甲基安非他
    命）。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯均為有期徒刑以上之罪，各為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未戒絕毒
    品，再犯本案施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，戒毒之意
    志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯後亦
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
四、至扣案之海洛因14包（含併案部分1 包，即被告經警查獲後
    送入雲林看守所時，在所內扣得之海洛因1 包），及甲基安
    非他命1 包，被告供承係供販賣第一、二級毒品所用，非為
    自己吸食，且其所涉販賣第一、二級毒品罪嫌部分，業經檢
    察官提起公訴，並由本院以99年度訴字第202 號案件審理中
    ，故該等扣案物要與被告施用毒品案件無關，應在另案中宣
    告沒收銷燬為宜，爰不為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
七、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
