【裁判字號】    99,司聲,123
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第123號
聲  請  人  伊加利興股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  立勇實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第七七一號擔保提存事件所提存之
擔保金新台幣肆拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1333號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院97年度存字第
    771 號擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，為此提出同意書原本、股份有限公司變更登記表抄
    錄本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院以97年度裁全字第1333號裁定准予假扣
    押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案等情，業據調取本院97年度存字第771 號擔保提存卷核閱
    屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及股份有限
    公司變更登記表抄錄本附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
