【裁判字號】    99,聲,769
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第575 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣南投地方法院判處應執行有期徒刑2 年4 月確
    定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    1 年確定，上開案件接續執行，現正在監執行。茲因受刑人
    業於民國99年6 月18日經核准假釋在案（核准假釋日期及文
    號：99年6 月18日法矯字第0999025934號），而縮刑後終結
    日期為100 年1 月13日，爰依法聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本件經核於法並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
