【裁判字號】    99,司聲,108
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第108號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即林恩毅即林.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人英商渣打銀行股份有限公司台
    北分公司於民國（下同）94年10月14日將本案尚未清償之債
    權及該債權下一切權利、名義、利益、義務及責任讓與第三
    人業欣財信管理股份有限公司，而第三人業欣財信管理股份
    有限公司於97年8 月18日將本案尚未清償之債權及該債權下
    一切權利、名義、利益、義務及責任再讓與聲請人，經聲請
    人依民法第297 條規定向相對人為債權讓與之通知，曾以掛
    號信函將債權讓與之事實通知相對人，但遭郵務機關加註遷
    移不明退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語
    。
三、經查：上情業據聲請人提出債權讓與聲明書、債權讓與證明
    書、債權讓與通知書暨退件信封等件影本為證，復經本院依
    職權函請雲林縣警察局台西分局台西派出所派員查明相對人
    是否居住於戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人現確未居
    於上址，此有本院公務電話記錄附卷可稽。核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知書影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
