【裁判字號】    99,交易,85
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第98
2 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及證據名稱
一、乙○○○於民國98年09月08日上午10點多，駕駛車號3251-U
    L 號自用小貨車，沿雲林縣土庫鎮崙內里頂寮38號建物左側
    產業道路由西往東方向行駛，於同日上午10點30分許，行經
    該產業道路與崙內里頂寮38號建物前方產業道路之交岔路口
    時（丁字路口），許陳枝花本應注意汽車行駛至無號誌而無
    人指揮之交岔路口，且未設標誌、標線或號誌劃分幹、支道
    線，而車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當
    時情況，天候晴、日間有自然光線、道路乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好，別無不能注意之情事，詎乙○○○疏未注
    意及此，貿然右轉進入該交岔路口，適有張碧雲騎乘車號NU
    O-412 號重型機車，自崙內里頂寮38號建物前方產業道路由
    南往北方向靠右行駛前來至該交岔路口處，乙○○○駕駛前
    開車輛左前車頭，因而碰撞張碧雲騎乘車輛車前菜籃，致張
    碧雲人車倒地，因此受有頭部外傷（顱骨缺損）、腦出血（
    蜘蛛網膜下腔出血）合併水腦症，致右側肢體乏力等傷害。
    乙○○○於肇事後，在偵查機關知悉犯人前，即向前來處理
    事故之警察承認係肇事之人，而自願接受裁判。
二、上述犯罪事實，有代行告訴人甲○○於警詢、檢訊之指訴筆
    錄、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、現場照片、車
    輛照片、財團法人彰化基督教醫院雲林分院診斷證明書、臺
    大醫院雲林分院診斷證明書附卷可稽，另有被告於警詢、檢
    訊之供述筆錄在卷可憑。被告於本院審理時，對上訴犯罪事
    實亦坦白承認，核與上述證據資料相符，自屬可信。另關於
    被害人張碧雲騎乘機車之路線，依車輛撞擊部分判斷，係被
    告車輛左前側車燈部位撞擊被害人機車車頭前菜籃，參諸現
    場照片可見，被告車輛右轉彎時已佔據轉彎車道大部分面積
    ，被害人車輛於碰撞後，倒在路旁電線桿，堪信被害人張碧
    雲當時係靠右直行，並無違規之處。又檢察官雖認被害人張
    碧雲受有重傷（引用法條為刑法第284 條第1 項過失致重傷
    罪），然此尚無證據資料可以明證。而據代行告訴人甲○○
    （張碧雲之子）到庭陳稱張碧雲仍可推著輪椅行走，自己可
    以吃飯，也可以坐著聊天，會講話，但表達不好，會問人，
    手可以拿較輕的東西，左手可以提高，右手、右腳比較抬不
    高，坐在一般的椅子上可以自行站起來，比較矮的椅子則須
    他人攙扶。由上可見，張碧雲之身體狀況尚未達刑法第10條
    第4 項第1 款至第6 款毀敗、嚴重減損或有重大不治或難治
    之重傷情事，自不能論以重傷。是檢察官所引應適用之法條
    尚有未洽，起訴法條應予變更。併予指明。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告遲未
    能賠償被害人因此所受之損害，未獲得被害人之諒解，可見
    被告未因本案車禍而受有教訓，若給予緩刑，日後恐又輕忽
    交通安全而再次肇事。被告在產業道路之交岔路口未禮讓先
    行，強行右轉，撞擊來車，致被害人受有不輕之傷勢，其犯
    罪情節及犯罪所生之實害難認輕微。另參被告年事已高，仍
    以務農為業，生活狀況尚屬清苦，偶發犯罪，不宜強苛重刑
    ，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第300 條、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
