【裁判字號】    99,司聲,127
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第127號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  進育汽車通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押裁定事件，前
    依臺灣南投地方法院（下稱南投地院）99年度聲字第23號民
    事裁定提供擔保金向本院提存所辦理擔保提存，而聲請假扣
    押執行。茲因聲請人已具狀聲請撤銷上開假扣押裁定並撤回
    本院99年度司執全字第90號假扣押強制執行，復以存證信函
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還上開提存之擔保物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則編
    中，其於依同法規定聲請事件，應有適用。次按，供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項第2 款、第10 6
    條，亦定有明文。又所謂法院，依通說係指命供擔保之法院
    而非指提存法院，最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨可
    供參照。
三、經查，本件聲請人係依南投地院99年度聲字第23號民事裁定
    向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出南投地院99年度聲
    字第29號民事裁定、本院99年度存字第104 號提存書等件影
    本為證，是本件命供擔保之法院，為南投地院，本院僅為受
    理提存之提存所法院，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還本件
    擔保金，自應向南投地院為之，始稱適法，玆聲請人誤向無
    管轄權之本院聲請發還上開擔保金，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
