【裁判字號】    99,訴,379
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  古富祺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第566、609號），並聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國99年6 月30日下午4 時50分在本院第九法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支沒
    收之。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91、92年間分別因施用毒品案件，先後2 次
    經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官各
    於91年8 月19日、92年4 月2 日，以91年度毒偵字第1823號
    、92年度毒偵字第285 號為不起訴處分確定。復因施用第一
    、二級毒品及詐欺案件，分別經本院判處有期徒刑8 月、2
    月、4 月確定，並定應執行有期徒刑1 年確定，於95年3 月
    1 日縮刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於(一)99年2 月5 日為警採尿前2 、3 天
    ，在停放於雲林縣虎尾鎮圓環之車上，以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃管燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命
    1 次。(二)99年3 月23日為警採尿前3 天，在停放於雲林縣虎
    尾鎮圓環之車上，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命共同摻入水中，置於注射針筒注射血管之方式，施
    用海洛因及甲基安非他命1 次。為警於99年2 月5 日7 時45
    分許及99年3 月23日19時20分許採集其尿液送驗，分別呈現
    甲基安非他命陽性反應及可待因、嗎啡及安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，並扣得注射針筒2 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
