【裁判字號】    99,交易,83
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第92
4 號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，引用附件起訴書之記載。另補充：被
    告乙○○於本院審理時，對本案犯罪事實坦承不諱。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告遲未
    能與告訴人甲○○達成民事損害賠償之和解，未能補償告訴
    人所受損害，難認其犯後已彌補過錯，顯未受有教訓，日後
    恐有再犯之虞。另參被告行經無號誌交岔路口，左方車未暫
    停讓右方車先行，為肇事主因，告訴人甲○○行經無號誌交
    岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，為肇事次因等節
    ，可認被告過失程度非輕，但告訴人亦與有過失之處，並告
    訴人甲○○所受傷勢難認輕微，及被告現有正當工作、固定
    收入等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2項前段，作成本判決。
四、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
