【裁判字號】    99,易,345
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第345號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2576號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取當事人之意
見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之釣魚線壹條、鐵尺壹支及鉛片貳
片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。又被告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告已著手於竊盜
    行為之實施而未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之
    規定，減輕其刑。被告所犯之罪有上開加重及減輕事由，應
    依刑法第71條第1 項先加後減之。爰審酌被告不思以正途取
    財，未能尊重他人財產權，而以偷竊方式取得財物，惟念及
    被告犯後坦承犯行，並參以本件係屬未遂等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟各情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至，扣案釣魚線
    1 條、鐵尺1 支及鉛片2 片，係被告所有，供其犯竊取上開
    香油錢所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
