【裁判字號】    99,聲,757
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度聲沒字第138 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重壹點伍捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案疑似海洛因之白色粉末9 包（合計
    淨重1.59公克，合計驗餘淨重1.58公克，空包裝袋總重2.33
    公克），經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，含有
    第一級第6 項毒品海洛因成分，此有該局民國99年3 月8 日
    調科壹字第09923004740 號鑑定書1 份在卷可憑，因認上開
    扣案物，係屬違禁物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核於法並無不合，爰依刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
