【裁判字號】    98,訴,978
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第978號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施裕琛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年6
月15日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之附表二編號1 至16「所犯罪名欄」所載
「毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第二級毒品罪」部分，均
更正為「毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本案被告甲○○所犯販賣第一級毒品罪及第二級毒品罪，
    前經本院於民國98年6 月15日以98年度訴字第978 號判處應
    執行有期徒刑15年（有期徒刑徒刑部分）。本院所為上開判
    決之原本及正本之附表二「所犯罪名欄」載為「毒品危害防
    制條例第4 條第1 項販賣第二級毒品罪」，惟被告所犯既為
    販賣第二級毒品罪，且該判決之「引用法條欄」亦援引毒品
    危害防制條例第4 條第2 項，是上開「毒品危害防制條例第
    4 條第1 項販賣第二級毒品罪」顯屬誤載，且不影響於全案
    情節與判決之本旨，本院自得裁定將該部分均更正為「毒品
    危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  周欣怡
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
