【裁判字號】    99,交易,62
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
86號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○無駕駛執照，於民國98年12月21日晚上07點多，在雲
    林縣麥寮鄉友人住處飲用啤酒2 罐後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼9D-6393 號自用小客
    車上路（酒醉駕車之公共危險罪部分另經本院北港簡易庭判
    處拘役30日確定）。於同日晚上08時05分許，乙○○駕車沿
    雲林縣四湖鄉○○村○○○○○路由北往南方向行駛，其已達
    酒醉狀態本應停止開車，卻疏未注意，持續前行，駛至上開
    路段與臺78線交岔路口處，乙○○行車方向交通號誌為紅燈
    ，其本應注意遵守交通號誌紅燈之指示停車，待綠燈再行駛
    ，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情況，天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情形，詎乙○○又疏未注意號誌
    燈已為紅燈，仍貿然駕車闖越該交岔路口，適有甲○○駕駛
    車號2037-RW 號自用小客車，沿臺78線由東往西方向進入該
    路口，乙○○之車頭因而撞擊甲○○車身右側副駕駛座部位
    ，甲○○因此受有胸部、左膝挫傷等傷害。乙○○於偵查犯
    罪機關知悉犯人前，即向到場處理之警察自首其為肇事者，
    並靜候裁判（警察據報前往醫院對乙○○施以酒精濃度測試
    後，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.32毫克）。
二、上述犯罪事實，有告訴人甲○○警訊、偵訊筆錄、全民醫院
    診斷證明書、雲林縣警察局臺西分局道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片、車輛照
    片、酒精濃度檢測報告單、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表等在卷可參，另有被告於警詢、檢訊之供述筆
    錄在卷可憑。於本院審理時，告訴人亦陳明車輛撞擊點等情
    明確，被告亦對上述犯罪事實坦白承認，自白相關犯罪細節
    清楚，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告未能
    賠償告訴人所受之損害，顯未受有教訓，注意交通安全之觀
    念難認因發生事故即告健全。被告於本案酒醉未停車仍持續
    行駛，且闖紅燈，又未注意車前狀況，採取必要閃避措施，
    而以車頭直接撞擊告訴人身車右側，其犯罪情節相當嚴重，
    幸告訴人所受傷勢非重。另參被告目前於小吃部工作，尚有
    女孩帶扶養，經濟來源不佳，家庭生活狀況不良，若處較重
    之刑，對被告家庭恐損害更大，及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
