【裁判字號】    99,法,2
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度法字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更維多利亞學校財團法人捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
維多利亞學校財團法人捐助章程准予補充變更如附件。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人雲林縣私立維多利亞
    國民中學之董事長，財團法人雲林縣私立維多利亞國民中學
    之捐助章程，因雲林縣私立維多利亞國民中學經教育部許可
    改制為雲林縣私立維多利亞實驗高級中學，為因應改制後所
    需，聲請人進行上揭捐助章程之修訂，修訂後復經主管機關
    教育部同意核定在案，為此請求裁定准予變更捐助章程等語
    ，並提出教育部民國98年9 月2 日部授教中(二)字第09805149
    80號函、教育部99年4 月7 日部授教中(二)字第0990053185號
    函、維多利亞學校財團法人捐助章程、捐助章程修訂草案新
    舊條文對照表等為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
三、聲請人聲請准予變更維多利亞學校財團法人捐助章程如附件
    所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，本院依非訟事件法第62條、第63條之規定
    ，徵詢主管機關教育部及通知臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官陳述意見，教育部認依據私立高級中等以下學校及其分校
    分部設立改制合併停辦辦法第6 條第3 項規定，財團法人私
    立學校申請學校改名、改制或合併，致原法人組織或名稱改
    變時，應於學校主管機關核定後，依本法第87條第2 項規定
    ，變更為學校法人及所設私立學校。查『雲林縣私立維多利
    亞國民中學』業經本部98年9 月2 日部授教中(二)字第098051
    4980號函改制為『雲林縣私立維多利亞實驗高級中學』，依
    據前述私立學校法第87條第2 項及本部98年3 月25日台參字
    第0980043658C 號令公布『學校財團法人捐助章程訂定準則
    』之規定，業於第2 屆第4 、5 次董事會議通過『維多利亞
    學校財團法人捐助章程』全文34條修正案。嗣後經該校董事
    會以98年11月4 日九八維函字第98008 號函、99年2 月22日
    維中（董）字第99002 號函將章程修正案申報本部，本部業
    以99年4 月7 日部授教中(二)字第0990053185號函同意核定修
    正後章程，此有教育部99年5 月12日部授教中(二)字第099007
    8562號函及其附件在卷可稽，而檢察官亦認『財團法人雲林
    縣私立維多利亞國民中學』聲請變更捐助章程事件於法無違
    ，請本院依法辦理，有臺灣雲林地方法院檢察署99年5 月31
    日雲檢家勤99民參5 字第15593 號函附卷可參。本院審酌上
    情認為聲請人聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
