【裁判字號】    99,聲,734
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第734號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件，聲請宣告沒收
物（99年度執他字第418 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣伍佰元（預備行賄張榮坊部分之賄款）沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○於民國97年1 月11日，在雲林
    縣東勢鄉○○村○○○路219 巷25號住處，收受黃連來為第
    7 屆立法委員選舉雲林縣第1 選區立法委員候選人張嘉郡行
    賄款項新臺幣（下同）1 千元，所涉違反公職人員選舉罷免
    法案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度選偵
    字第115 號為緩起訴處分，並於99年4 月14日緩起訴期間屆
    滿。而扣案之1 千元，其中500 元為甲○○○收受之賄款，
    已由本院以99年度聲字第439 號裁定宣告沒收，另500 元則
    係黃連來交甲○○○轉給同戶籍內有投票權之張榮坊，因張
    榮坊尚未收到該500 元賄款，該筆款項即為黃連來預備行賄
    之賄款，依公職人員選舉罷免法第99條第3 項規定，不問是
    否屬於犯人與否，沒收之，自屬刑法第40條第2 項所定專科
    沒收之物，爰依前揭規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂
    或其他不正利益，而約其不行使投票權或為一定之行使者，
    處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以上
    1 千萬元以下罰金。預備犯前項之罪者，處1 年以下有期徒
    刑。預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。公職人員選舉罷免法第99條第1 項、第2 項、第
    3 項定有明文。據此，對於有投票權之人預備行求、期約、
    或交付之賄款，為刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○○於97年1 月11日在雲林縣東勢鄉○○村
    ○○○路219 巷25號自宅，收受黃連來為第7 屆立法委員選
    舉雲林縣第1 選區立法委員選舉候選人張嘉郡行賄之賄款1
    千元，其中由甲○○○自已收受之500 元，已由本院以99年
    度聲字第439 號宣告沒收，此有本院上開裁定書1 份在卷可
    稽。另扣案之500 元，係黃連來囑由甲○○○轉交給張榮坊
    之款項，因黃連來就其行賄之意思表示，尚未到達有投票權
    之張榮坊，黃連來該部分犯行僅能論以投票行賄罪之預備犯
    ，該行賄張榮坊之500 元賄款，屬預備交付之賄賂，原應在
    黃連來所犯行賄罪項下宣告沒收，然該判決對此部分款項並
    未宣告沒收，此有臺灣高等法院97年度選上訴字第826 號判
    決在卷可查，惟該款項既不問是否屬於犯人與否均須沒收，
    自屬專科沒收之物，聲請人依刑法第40條第2 項聲請單獨宣
    告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，公職人員選舉
    罷免法第99條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
