【裁判字號】    99,聲,746
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第746號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪刑，應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等2 罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第6 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪等2 罪，先後經臺
    中地方法院及本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，爰定如主文所示應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
