【裁判字號】    99,監宣,48
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度監宣字第48號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○為受監護宣告之人。
選定丙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，相對人因於民國97年
    11月10日發生車禍事件，經送醫診治，仍不見好轉，已不能
    為意思表示或受意思表示，爰依民法第14條第1 項、民事訴
    訟法第598 條之規定，聲請對其為監護宣告，並選定聲請人
    為其之監護人，及指定相對人之妻乙○○為會同開具財產清
    冊之人等語，並提出親屬系統表、同意書、相對人之中華民
    國身心障礙手冊影本、台大醫院雲林分院診斷證明書、戶籍
    謄本、財產清冊等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出親屬系統表、同意書、相對人
    之中華民國身心障礙手冊影本、台大醫院雲林分院診斷證明
    書、戶籍謄本、財產清冊等為證。又本院法官在鑑定人台大
    醫院雲林分院神經外科醫師陳元森前訊問相對人，相對人臥
    床在台大醫院雲林分院5 樓病床，插有鼻胃管，雙腳使用垂
    足板，其身體極為瘦弱，不斷咳嗽，對於法官之點呼或家人
    之呼叫並無回應，僅有眼睛注視及嘴巴咬合之動作。據聲請
    人稱：相對人於97年11月10日發生車禍，嗣即意識不清，從
    未清醒，其眼睛雖會睜開，但不認得人，也不會說話，其四
    肢無法移動，排泄需他人處理，亦無法進食等語。經鑑定人
    丁○○○○鑑定稱：病患無言語能力，四肢活動受限，末稍
    有點移動功能，四肢孌縮，沒有任何行為能力，其語言功能
    喪失，對外界刺激只有眼神注視，可能屬於單純之反射動作
    ，其沒有記憶思考能力，可判定屬於植物人狀態，復原機會
    渺茫等語。本院審酌上情，認相對人因心智缺陷，已達不能
    為意思表示及受意思表示之情狀，爰依聲請宣告其為受監護
    宣告之人
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查相對人與配偶乙○○育
    有4 名子女，其配偶及同居家人均一致同意由長子丙○○任
    監護人，配偶乙○○任會同開具財產清冊之人，有戶籍謄本
    、同意書、親屬系統表在卷可參。本院參考上情及審酌民法
    第1111條之1 規定之一切情狀，認由丙○○、乙○○分別擔
    任相對人之監護人及會同開具財產清冊之人，應屬適當，爰
    選定及指定之。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  廖千慧
附錄法條：
民法第1099條：
監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同遺囑指
定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定之人，於二個月
內開具財產清冊，並陳報法院。
前項期間，法院得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：
於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人
之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
