【裁判字號】    99,偵聲,72
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第72號
聲 請 人即
選任辯護人  陳中堅律師
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，於偵查中聲請具保停
止羈押（99年度選偵字第63號、第68號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，前經檢察官聲請
本院准予羈押，然被告業經檢察官偵查起訴，由本院於民國99年
6 月29日以99年度選訴字第17號案件受理在案，此有臺灣高等法
院全國前案簡列表1 份附卷可佐，是被告已無在偵查中受羈押之
事實存在，本件聲請具保停止羈押已無必要，自難准許，應予駁
回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭   法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
