【裁判字號】    99,司聲,120
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第120號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年存字第四六０號擔保提存事件所提存之擔
保物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債面額新臺
幣壹佰壹拾萬元債券壹張（債券代號：A86403），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另所謂「訴訟
    終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。惟強制執行法第132 條已於民國（下同
    ）85年10月9 日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假
    處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之
    供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣
    押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不
    因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項規定行使定期催
    告及返還擔保物之權利，最高法院88年度台抗字第682 號裁
    判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第627 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已具狀撤回假扣押執行程序，是本件訴訟業已終
    結。嗣聲請人聲請本院於民國（下同）99年5 月5 日以99年
    度司聲字第77號裁定催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    相對人逾期未行使權利，爰依法聲請返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院以96年度裁全字第627 號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字第411 號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已具
    狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上
    開卷宗核閱屬實。又本件假扣押執行程序，既經聲請人撤回
    假扣押之執行，而前開假扣押裁定亦因逾請人收受後30日期
    間而不得再聲請執行，則參諸前述，本件假扣押之執行程序
    自已終結，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3款 所定
    之「訴訟終結」情形。而聲請人亦已聲請本院於99年5 月5
    日以99年度司聲字第77號裁定催告相對人行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
