【裁判字號】    99,簡,61
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第61號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4671號），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，並判
決處刑如下：
    主      文
甲○○犯農藥管理法第四十七條第一項之加工偽農藥罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未經核准擅自製造、加工、或輸入之農藥，係屬
    偽農藥，依法不得製造、加工或輸入，又明知「派滅淨」（
    pymetrozine ）為中央主管機關行政院農業委員會（下稱農
    委會）所列管之農藥，且其未領有中央主管機關農委會核發
    之農藥加工許可證，不得擅自加工該農藥，詎其竟基於加工
    （起訴書誤載為製造）偽農藥之犯意，於民國95年間之某日
    ，先向真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子，購入內
    含「派滅淨」（pymetrozine ）農藥成分之白色粉末2 包（
    數量不詳）等生產農藥所需之原料及攪拌機1 部存放，自98
    年09月20日起至同年09月22日遭查獲止，在其所承租位於雲
    林縣斗南鎮○○路○ 段620 號之倉庫內，將前揭購得之農藥
    原體與填充劑，放入上開攪拌機中攪拌混合，加工成含有「
    派滅淨」（pymetrozine ）成分之偽農藥，並將完成之偽農
    藥分裝，販售予不特定之農民。甲○○並於同年月21日起僱
    請不知情之友人林憲昌（另由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分）載運上開偽農藥至甲○○位於雲林縣二崙
    鄉○○村○○路○ 段105 號之住處儲藏。嗣於同年月22日19
    時30分許，林憲昌駕駛車牌號碼6609-UL 號自小貨車，欲將
    甲○○所加工而成之上開偽農藥，運至甲○○之前揭中山路
    住處放置，行經雲林縣斗南鎮○○路與文安路口時，為警盤
    查，當場查獲，扣得成品農藥250 公斤，同日林憲昌帶同警
    方至甲○○前揭雲林路之承租倉庫，經警徵得甲○○、林憲
    昌同意搜索，扣得成品農藥250 公斤、已開封原料2 袋共10
    公斤、未開封原料1 袋20公斤、攪拌機1 部，於翌日（23日
    ）經警會同雲林縣政府主辦人員至甲○○前揭雲林路之承租
    倉庫現場，採樣白色粉末2 包送農委會農業藥物毒物試驗所
    （下稱農委會藥毒物試驗所）檢驗，結果確含「派滅淨」（
    pymetrozine）之農藥成分，始悉上情。
二、程序部分：
    按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，惟經本院訊
    問後，被告坦承犯罪，本院認其所為合於以簡易判決處刑之
    要件，是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、實體部分：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院訊問時坦承不
    諱（見臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第4671號《下稱
    98偵4671號》卷第20頁正面；本院99年度訴字第356 號《下
    稱99訴356 號》卷第12頁正面），復有同案共犯林憲昌於警
    詢及偵訊時供述明確（見警卷第3 頁正面至第4 頁正面；98
    偵4671號卷第6 頁正面至第7 頁正面），並有農委會藥毒物
    試驗所98年10月22日藥試化第0982510676號函暨農藥檢驗報
    告、雲林縣政府98年10月26日府農務字第0980136873號函、
    本院公務電話紀錄單、雲林縣政府現場勘查紀錄、雲林縣警
    察局斗南分局責付保管單各1 份、現場照片7 張在卷可稽（
    見98偵4671號卷第13頁正面至第16頁正面；99訴356 號卷第
    7 頁正面；警卷第14頁正面至第19頁正面），足徵被告前揭
    自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)論罪科刑之理由：
  1.按「農藥」，係指成品農藥及農藥原體；「偽農藥」則指未
    經核准擅自製造、加工或輸入之農藥，農藥管理法第5 條第
    1 款及第7 條第1 款定有明文。復按所謂「製造」，係指將
    原料生產為農藥原體之過程；「加工」，指將農藥原體生產
    為成品農藥之過程；又農藥之製造、加工或輸入，除農藥管
    理法另有規定及經中央主管機關公告不列管之農藥者外，應
    經中央主管機關核准登記，並發給許可證，同法第5 條第7
    款、第8 款及第9 條規定甚明。是農藥需經中央主管機關檢
    驗合格、核准登記及取得中央主管機關核發之農藥許可證，
    始得製造、加工或輸入。準此，凡未取得中央主管機關核發
    之農藥許可證而製造、加工或輸入之農藥，即屬同法第7 條
    第1 款所稱之「未經核准擅自製造、加工或輸入」之「偽農
    藥」。查「派滅淨」（pymetrozine ）現仍屬列管農藥，須
    經核准登記發證始得製造、加工及輸入，有卷附之本院公務
    電話紀錄表1 紙可參（見99訴356 號卷第7 頁正面）；又被
    告係將自綽號「阿忠」之成年男子處購得之農藥原體生產為
    成品農藥，並非將原料生產為農藥原體之行為，應屬農藥管
    理法第5 條第7 款之加工行為；另被告既未領有農委會核發
    之農藥加工許可證，即擅自將含有「派滅淨」（pymetrozin
    e ）成分之農藥原體加工成偽農藥。是核被告甲○○所為，
    係犯農藥管理法第47條第1 項之加工偽農藥罪。公訴人認被
    告應論以同條項之製造偽農藥罪，尚有誤會，惟製造偽農藥
    、加工偽農藥犯行均屬農藥管理法第47條第1 項規定之範疇
    ，自不生變更起訴法條之問題，併此說明。
  2.被告販賣、儲藏、分裝偽農藥之低度行為，為其加工偽農藥
    之高度行為所吸收，均不另論罪。公訴人雖未於起訴書中記
    載被告儲藏、分裝偽農藥之犯罪事實，然此部分事實與公訴
    人起訴之犯罪事實既為實質上一罪關係，應為起訴效力所及
    ，本院自應併予審理，附此敘明。
  3.又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是。其本質上即具有反覆性
    ，倘行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間
    內反覆為之，於行為概念上，應認為包括的一罪，無連續犯
    或併合論罪可言（最高法院95年度台上字第1079、3937號判
    決意旨參照）。被告自98年09月20日起至同年月22日遭警查
    獲止，係基於概括之犯意，在上揭地址反覆加工偽農藥，客
    觀上核屬反覆、延續性之行為，應僅論以一加工偽農藥罪。
  4.爰審酌被告未經農委會許可，私自取得農藥原體後，為圖不
    法利益，竟無視法規，擅自違法加工並販賣偽農藥予他人使
    用，破壞主管機關對於農藥之管理，而有危害農民及社會大
    眾性命、健康之虞，且影響環境生態，危害社會非輕，並考
    量本案所查獲之偽農藥數量，且慮及被告於警詢、偵查、本
    院審理期間均坦承犯行，配合偵審程序，知所悔悟，其加工
    偽農藥之規模不大、所獲取之利益非鉅，再參以被告自承係
    因生活不是很好過始為本件犯行之犯罪動機、家中有兩名小
    孩及其犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另公
    訴人雖具體求刑判處有期徒刑6 月，併科新臺幣2 萬元罰金
    ，惟本院審酌上情認以量處如主文所示之刑為適當，公訴人
    之求刑，核屬過重，併此敘明。
  5.沒收部分：
    按農藥管理法於96年07月18日修正公布，並自同日起生效施
    行，修正後農藥管理法刪除第53條第1 項之刑事沒定，改於
    第55條規定：「有下列情形之一者，不問屬何人所有，均沒
    入之：一、依本法查獲之禁用農藥或偽農藥。二、依本法查
    獲之劣農藥。三、依本法查獲供製造、加工或分裝禁用農藥
    或第7 條第1 款偽農藥之器械、原料。四、違反第19條、第
    37 條 或第38條規定，其農藥、標示、宣傳或廣告具有農藥
    藥效之物品。前項沒入物品之處理辦法，由中央主管機關定
    之。」，考其修正理由，謂：「為防止禁用農藥或偽農藥對
    農業環境及社會之危害，依本法查獲之偽禁農藥及供製造、
    加工或分裝偽禁農藥之器械、原料，倘不先予處分，俟司法
    機關裁判後再為處理，恐有外洩並對環境及國人健康造成危
    害之虞，爰修正主管機關得於刑事裁判前，先行就查獲之農
    藥、器械或物品予以沒入處理」、「為配合本條查獲之禁用
    農藥或偽農藥由沒收修正為主管機關沒入，故該涉案貨品之
    處置與司法機關無涉，修正其處理辦法由中央主管機關定之
    ，無須再會同法務部」等語，即係將偽農藥、禁用農藥與供
    製造、加工或分裝禁用農藥或偽農藥之器械、原料之處置由
    刑事沒收劃歸行政沒入，而非在刑事沒收外，賦予行政機關
    沒入之權限，否則無須刻意將刑事沒收規定刪除，是農藥管
    理法第55條第1 項第1 款、第3 款之規定，核其性質應屬行
    政秩序罰，係行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度台上字第2718
    號判決意旨參照）；且參以偽農藥之成分對於人體或環境有
    重大之影響，倘如由司法機關以非專業、妥適之方式執行沒
    收，即有可能因而造成人體或環境之傷害。從而，本件查扣
    之上開偽農藥及供加工偽農藥所用之攪拌器1 部，既非違禁
    物，本院認自宜依農藥管理法第55條第1 項第1 款、第3 款
    之規定，由中央主管機關即農委會予以沒入為宜，爰均不諭
    知沒收，附此敘明。
據上論斷，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1
項，農藥管理法第47條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
農藥管理法第47條
製造、加工、分裝或輸入偽農藥者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
