【裁判字號】    99,交易,111
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
69號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○（原名連粒亨）前因酒醉駕車之公共危險案件，經法
    院於民國90年01月06日判處罰金新臺幣1 萬2 千元確定，於
    90年04月12日繳清罰金執行完畢；又因酒醉駕車之公共危險
    、肇事逃逸、業務過失致死等案件，經本院於94年08月22日
    判處應執行有期徒刑1 年10月、緩刑4 年確定，於98年08月
    21日緩刑期滿未經撤銷（未構成累犯）。甲○○於緩刑期滿
    後故態復萌，於99年04月26日晚上10時許，在雲林縣斗六市
    ○○里○○路友人住處飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛車號S5-8196 號自用小客車，自
    上開飲酒處西平路出發，由東往西行駛於道路，欲返回住處
    。嗣於同日晚上10時24分許，甲○○途經雲林縣斗南鎮○○
    里○○路○ 段682 號前時，為警攔檢，測得呼氣酒精濃度為
    每公升1. 25 毫克。
二、上述犯罪事實，有警方出具之酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、車輛照片、被告照片在卷可參
    ，另有被告於警詢、偵訊之自白筆錄在卷可憑，被告於本院
    審理時，亦對上述犯罪事實坦白承認，並自白相關犯罪細節
    清楚，核與上述證據資料相符，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。然被告前已
    有2 次酒醉駕車之犯罪紀錄，第2 次甚至導致車禍致人死亡
    ，且肇事逃逸，於罪刑確定，緩刑期滿後，被告再三犯本案
    ，可見被告對交通安全所維護法益不甚在意，其酒後駕車之
    衝動未因前述罪刑而知所警惕，緩刑對被告而言，已不足以
    構成教訓。另參被告酒測值達每公升1.25毫克，相當之高，
    益徵其犯罪情節甚重，並被告現有正當工作與收入等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    作成本判決。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
