【裁判字號】    99,訴,374
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第502 號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以92年度訴字第2316號判決判處有期徒刑
    8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於94年10月25日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，因缺錢花用，而與李明
    哲（所犯本件共同搶奪罪，業經臺灣高雄地方法院判處徒刑
    確定），共同意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意聯絡
    ，於民國97年10月26日21時45分許，由甲○○騎乘李明哲所
    有之車牌號碼7HD-005 號（起訴書誤載為7FD-005 號）重型
    機車搭載李明哲，行經高雄縣鳳山市○○路73號前，見乙○
    ○獨自一人步行於前揭錦田路上，認有機可乘，遂自後接近
    乙○○，趁乙○○不及防備之際，由李明哲徒手搶奪乙○○
    所有持於左手之墨綠色皮包1 只（內有現金新臺幣1,600 元
    、乙○○國民身分證、駕照、健保卡、中油會員卡及捷運儲
    值卡、中國信託信用卡、遠東商業銀行信用卡各1 張等財物
    ），得手後甲○○、李明哲旋即加速駛離現場。甲○○、李
    明哲將搶得皮包內之財物取出朋分花用。嗣乙○○報警處理
    ，經警調閱案發地附近之監視錄影畫面而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即共犯李明哲於97年11月03日警詢時、於98年06月04日
    在臺灣高雄地方法院98年度審訴字第1638號案件、於98年08
    月03日、98年09月09日在臺灣高雄地方法院98年度訴字第93
    7 號案件審理時、於99年04月15日在臺灣雲林地方法院檢察
    署99年度偵字第502號案件偵查時之供述及證述。
  (三)被害人乙○○於97年11月03日警詢時之指述、於98年01月13
    日在臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵訊時之證述、於99年
    04月15日在臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵訊時之證述。
  (四)證人李明哲所持用之門號0000000000號行動電話之雙向通聯
    紀錄1份。
  (五)翻拍監視器錄影畫面照片3張。
  (六)車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙。
  (七)證人李明哲之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  (八)臺灣高雄地方法院98年度訴字第937 號、99年度審訴字第34
    1 號判決書各1 份。
三、本案經檢察官與被告甲○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告甲○○已認罪，其合意內容為：甲○○共同犯搶
    奪罪，累犯，處有期徒刑8 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第325 條
    第1 項、第28條、第47條第1 項，判決如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
