【裁判字號】    99,撤緩,30
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執緩字第83號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度交簡上字第十三號確定判決，關於甲○○之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失傷害案件，經本院於
    民國97年6 月30日，以97年度交簡上字第13號判處有期徒刑
    3 月，緩刑2 年確定，該判決並以「甲○○應於緩刑期間內
    支付該案告訴人林清流新臺幣（下同）16萬元（不含強制責
    任險），分期給付，於97年5 月6 日先給付3 萬元，其餘13
    萬元自97年6 月10日起至98年6 月10日止，於每月10日前各
    給付新臺幣1 萬元，如有1 期不履行視為全部到期」作為緩
    刑之條件。惟甲○○迄今僅支付7 萬元與林清流而已，合於
    刑法第75條之1 第1 項第4 款撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    前開規定所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法
    第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明
    文。又於交通事故之過失傷害案件中，被告與告訴人達成民
    事和解，或賠償之共識，以彌平告訴人所受損害，為獲得緩
    刑宣告之前提要件，此於審判實務上向無例外（妥當與否或
    有爭論）。為避免被告於是類案件之審理中，先虛與委蛇地
    與告訴人達成和解，並同意分期付款與告訴人作為緩刑之條
    件，但卻於獲得緩刑宣告確定後，藉詞推託拒絕或延遲付款
    。故於此類案件被告無法履行緩刑所定負擔情形，應以被告
    於判決確定後突生「不可預見」之事由（如「突然被裁員」
    或「罹患重大疾病」等），並確實因而影響其日後之支付能
    力，方得認「情節非屬重大」（也就是嚴格認定），且該事
    由之存在與否，被告負有舉證之利益，先予說明。
三、經查，聲請意旨所指上開事實，經本院核閱案卷屬實。又甲
    ○○最後1 次支付1 萬元與林清流之時間，係在「97年11月
    26日」，迄今已逾1 年，此經林清淵（即林清流之哥哥）於
    檢察官面前供述明確，並有存摺內歷史交易明細紀錄在卷可
    查，是被告顯然未於該判決所定期限內賠償林清流。本院復
    斟酌該判決所命甲○○賠償林清流之金額與給付方式並非苛
    刻，未逾越一般人所得負擔之範疇，且被告於該案審理中對
    不履行上述判決所定負擔將會導致緩刑被撤銷等情知之甚詳
    （公訴檢察官於該案審判中陳稱：「被告和解，對緩刑沒有
    意見，但請鈞院附條件，使被告分期付款的錢可以如期履行
    ，如未履行，請撤銷緩刑之宣告。」被告（甲○○）供稱：
    「沒有意見」，見卷附該案97年6 月17日審判筆錄），暨本
    院依職權函請甲○○說明不能履行之正當理由，並檢附證據
    ，該函文已於99年6 月22日送達甲○○收受，但甲○○迄未
    提出說明（見卷附本院函文及送達證書）等一切情狀，認甲
    ○○違反緩刑所定負擔情節重大，有執行刑罰之必要，是聲
    請人聲請撤銷其所受緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
