【裁判字號】    99,監宣,52
【裁判日期】    990630
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度監宣字第52號
聲  請  人  廖杉池
            廖炎輝
相  對  人  廖魏碧
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告廖魏碧為受監護宣告之人。
選定廖杉池為受監護宣告之人之監護人。
指定廖炎輝為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人廖杉池、廖炎輝為相對人之長子及三
    子，相對人於民國94年間因腦部病變，經開刀結果呈現智力
    減退，已完全無法處理自己事務，目前是由聲請人輪流照顧
    ，爰依民法第14條第1 項、民事訴訟法第598 條之規定，聲
    請對其為監護宣告，並選定聲請人廖杉池為其之監護人，及
    指定聲請人廖炎輝為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶
    籍謄本、同意書、親屬系統表、聲請人之學經歷文件、相對
    人之診斷證明書及財產清冊等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出戶籍謄本、同意書、親屬系統
    表、聲請人之學經歷文件、相對人之診斷證明書及財產清冊
    等為證。又本院法官在鑑定人精神專科醫師廖寶全前訊問相
    對人，相對人對其名可以回答，但對於在旁之家人及現在時
    間、年齡均無法識別或答非所問，亦不知其曾否結婚，對於
    金錢則無法辨識及使用。據聲請人廖杉池稱：相對人自94年
    間開始出現行為異常，經就醫檢查發現患有腦瘤，其經開刀
    後，即一直退化，不認得家人，排泄時他人協助，如未注意
    其行動，則可能會走失等語。經鑑定人廖寶全醫師鑑定稱：
    相對人為一重度失智合併腦瘤術後之病人，其可端坐椅上，
    但行動緩慢，有眼神接觸，有重聽，但尚可會談，其對於某
    些生活用品尚可辨識，也可回答某些簡單問題，如姓名、用
    餐等事，但對大部分問題常答非所問，其定向感、記憶力有
    明顯障礙，日常生活起居需他人協助，其不能處理個人事務
    ，已達不能為意思表示及受意思表示等語。本院審酌上情，
    認相對人因心智缺陷，已達不能為意思表示及受意思表示之
    情狀，爰依聲請宣告其為受監護宣告之人
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查相對人與配偶廖春雄育
    有8 名子女，其配偶業已死亡，相對人多由聲請人即其長子
    、三子照料，其所有子女均一致同意由廖杉池任監護人，廖
    炎輝任會同開具財產清冊之人，又聲請人廖杉池、廖炎輝分
    別係自中華電信退休、從事公職，均有相當之學識經歷等情
    ，為聲請人陳述甚明，並有戶籍謄本、同意書、親屬系統表
    、退休或在職文件、相對人之財產資料等在卷可參。本院參
    考上情及審酌民法第1111條之1 規定之一切情狀，認由廖杉
    池、廖炎輝分別擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊之
    人，應屬適當，爰選定及指定之。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  廖千慧
附錄法條：
民法第1099條：
監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同遺囑指
定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定之人，於二個月
內開具財產清冊，並陳報法院。
前項期間，法院得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：
於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人
之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
