【裁判字號】    99,司養聲,48
【裁判日期】    990523
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第48號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起30
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請人丁○○之最新戶籍謄本。
（二）提出本件收養合於新加坡國法律之證明書（並應檢附中文
      譯本）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、如有任何疑問，請電洽事股書記官（電話：0000000轉425號
    ）詢問。
中    華    民    國    99    年    5     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
