【裁判字號】    99,基簡,695
【裁判日期】    990523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第695號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1968號），本院判決如下：
    主文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之鋸子壹支，沒收之。
    事實
一、乙○○於民國99年1 月中旬某日，在臺北縣貢寮鄉○○街77
    號旁，因見有1 支遭不明人士鋸斷並倒臥該處之黑色木製電
    線桿，竟意圖為自己不法之所有，竊取台灣電力股份有限公
    司（下稱台電公司）所有已遭鋸斷之黑色木製電線桿1 支；
    復於上開地點附近，以其所有客觀上足以對人之生命、身體
    造成危險之兇器鋸子1 支，以鋸斷木製電線桿之方式，竊取
    台電公司所有之黑色木製電線桿2 支，共竊取黑色木製電線
    桿3 支（分別為長9 公尺1 支，長7.5 公尺2 支，合計價值
    約新台幣30,000元），得手後，旋即將上開3 支黑色木製電
    線桿載運至家中做為改建屋頂之建材，嗣經警於99年4 月16
    日循線查獲，並扣得鋸子1支。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，並經
    證人陳志堅及台電公司職員甲○○於警詢時證述明確，復有
    贓物認領保管單、臺北縣政府警察局瑞芳分局扣押物品目錄
    表各1 紙、照片14張等附卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照）。本件被告為上開竊盜
    犯行時，確攜帶扣案之鐵製材質鋸子1 支一節，業據被告供
    陳在卷，且有扣案物之照片在卷供參，是該鋸子為客觀上足
    以傷害人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器甚明。
    是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。聲請意旨認被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪，尚有未洽，惟因起訴之基本社會事實同一，爰依
    法變更起訴法條。
  (二)本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值非鉅，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，信其經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
  (四)扣案之鋸子1 支，係被告所有，供本案犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第450 條第1 項，刑法第30
    0 條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年     5    月  23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     5    月  23    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
