【裁判字號】    99,簡,763
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第763號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1711、2191、2330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實部分第五行應補充「基於竊盜之犯意」，附
    表編號3所示犯罪時間「99年2月25日9時」應更正為「98年
    11月19日12時16分許」；證據部分「現場查獲照片18張、監
    視器翻拍照片4張」更正為「現場查獲照片14張、監視器翻
    拍照片8張」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
