【裁判字號】    99,消債更,42
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第42號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人積欠債務總金額為新臺幣（下同
    ）2,625,119 元，因有不能清償債務之情事，前已提出債權
    人清冊，依消費者債務清理條例第151 條第1 項規定，以書
    面向最大債權金融機構玉山商業銀行（下稱玉山銀行）申請
    前置協商債務清償方案，而協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，故為此聲請更生等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。而消費者債務清理條例所定之前置協商程序，其
    立法目的係因債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確
    ，金融機構並已訂有債務協商機制，使債務人與多數債權人
    間能利用法院程序外解決之協商機制而自主解決其債務，如
    能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算，可疏
    減法院負擔，有效分配司法資源，遂採行協商前置主義。債
    務人須盡己之力與最大債權金融機構謀求自主性的協議清償
    債務方案，若債務人於衡酌己身清償資力，提出符合正當性
    及合理性之清償計畫，卻不被最大債權金融機構所接受時，
    債務人自得求助於法院，選擇向法院聲請更生或清算。反之
    ，若債務人僅徒具形式提出協商聲請，而不以積極態度謀求
    解決清償債務方案，或事後又撤回協商之聲請，或債務人所
    提出之債務清償方案與其清償資力不具相當性與合理性時，
    亦即在衡量債務人之負債原因、經濟收入情況、通常生活必
    要性之支出等客觀情狀後，債務人提出之清償計畫，並不符
    合比例原則之要求時，自不能認債務人已充分踐行法律所要
    求之協商程序；否則，若不問債務人之清償資力如何，概命
    最大債權金融機構必須接受清償條件，即難謂否符合法律所
    定前置協商之精神。
三、查聲請人雖曾以書面向最大債權銀行玉山銀行請求前置協商
    債務清償方案，惟因「主動要求撤件」以致協商程序無法展
    開，此有其提出之視為未請求前置協商函影本1 件附卷可稽
    ；又經本院依職權向玉山銀行函詢本件聲請人申請前置協商
    之情形，該行函覆略稱：「本行於洽談過程向吳君說明依銀
    行公會前置協商作業準則，協商範圍僅及於金融機構之債務
    ，而不包含民間借貸與資產管理公司，後因債務人於98年6
    月15日以『保人已失聯，無法簽署前置協商保證人同意書…
    』為由主動撤案，本行並寄予『視為未請求前置協商通知函
    』」等語，有玉山銀行提出之陳報狀1 件存卷足憑，顯見聲
    請人雖向最大債權銀行申請前置協商，惟事後因可歸責於己
    之事由，自行撤回協商之聲請，聲請人果有成立協商誠意，
    理應本於最大善意，於必要範圍內配合補正必要書面及文件
    ，然聲請人未積極盡其協力義務，反任意撤回協商之聲請，
    尚難認其已進入實質協商程序。
四、從而，本件聲請人既未遵循消費者債務清理條例第151 條第
    1 項規定，先與全體金融機構債權人完成實質債務協商程序
    ，即逕向本院提出更生聲請，顯係違背該條例之立法意旨，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生聲請
    。又聲請人就法院所為扣薪之執行命令，另聲請保全處分，
    惟聲請人更生之聲請既經駁回，則其保全處分之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    民事第三庭    法      官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書  記  官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
