【裁判字號】    99,司聲,22
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第22號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之觀念通知為公示
送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
二、聲請意旨略以：聲請人因於民國96年1 月17日受讓第三人馬
    來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司對相對人之
    債權，茲因對相對人即債務人乙○○無法通知讓與通知之事
    宜，為此聲請裁定准為公示送達，並提出臺灣高雄地方法院
    民事裁定、債權讓與證明書、登報公告、通知書、退回信封
    及戶籍謄本等影本為證。惟查相對人雖設籍在彰化縣北斗鎮
    德安巷8 號之1 ，而該址業據本院依職權請彰化縣警察局北
    斗分局派員查證，經該分局函復，經查訪且發現相對人目前
    未按址居住本轄，有該分局北警分偵字第0990007431號函在
    卷可憑。經核聲請人上開狀述各節與其提出之證據資料相符
    ，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對人之住居所
    。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，自無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     5    月     11   日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
