【裁判字號】    99,易,205
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度易字第205號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件例（檢察官起訴案號：99年度調偵字第5號
），經本院於民國（下同）99年3月24日判決，被告不服提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按96年07月04日總統令修正之「刑事訴訟法」第361條規定
    ：「（第1項）不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向
    管轄第二審之高等法院為之。（第2項）上訴書狀應敘述具
    體理由。（第3項）上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正。」
二、經查：本院於99年3月24日判決後，99年3月29日送達於被告
    本人簽收，已生送達效力，而被告99年4月2日提起上訴，加
    計在途期間2日後，99年4月12日上訴期滿，再加計在途期間
    後，被告逾99年5月4日仍未提上訴理由，特此裁定被告應補
    正上訴理由。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
