【裁判字號】    98,執消債更,72
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第72號
聲  請  人
即債務人    丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  己○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、緣己○（台灣）商業銀行股份有限公司與美商己○銀行股份
    有限公司依企業併購法申請分割，己○（台灣）商業銀行股
    份有限公司為承受營業之既存銀行，並依法向本院聲明承受
    本件程序，有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，應予准許
    ，合先敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人丙○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表（製表日期:99 年1 月13日）在卷可憑。次查，債務人
    所提如附件所示之更生方案雖未能經債權人可決，然本院審
    酌債務人確有薪資固定收入，受僱於晶晶甘霖水有限公司，
    有該公司所提出之薪資明細在卷足憑。然債務人於聲請本件
    更生後仍願樽節支出，勉力縮減其生活開銷，提出每月每期
    清償6,000 元，並延長還款期限至8 年96期，總清償金額為
    新臺幣（下同）576,000 元之更生方案，債務總清償成數已
    近四成五，足認債權人之債權已獲相當程度之清償，且該更
    生方案曾獲最大債權人台新國際商業銀行股份有限公司具狀
    表示同意，亦有其陳報狀在卷可按。又依其每月收入25,249
    元（計算式: 依其任職公司所陳報98年11月份至99年2 月份
    薪資明細總額為100,995 元，除以4 個月得出，小數點後四
    捨五入）若扣除每月清償金額及行政院所公佈之98年度臺灣
    省（不含臺北縣）每人每月平均最低基本生活費9,829 元後
    ，僅餘9,420 元（計算式:25,249 元-6,000元-9,829元）可
    供其與配偶共同扶養未成年子女二人（兩名幼子分別為91年
    次及95年次），已略低其原應分擔之數額（計算式:9,829元
    x2/2），有債務人所提出之戶籍謄本附卷可稽。綜此，堪認
    債務人已縮減自身生活必要支出而確有清理其債務之誠意。
    是以，本院核其該更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5     月    11   日
                  民事第二庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
