【裁判字號】    99,秩,43
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定  99年度秩字第43號  
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年4
月20日彰警分偵社字第099030號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣伍仟元。
扣案之已使用之衛生紙壹團、KY潤滑劑壹瓶、未使用過保險套拾
壹枚、裝保險套之口香糖包壹包、現金貳仟伍佰元均沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國99年3月20日18時10分許。
    (二)地點：彰化縣彰化市○○里○鎮街20號4樓。
    (三)行為：於上揭時、地意圖得利與成年男子姦淫，代價為
        價值新臺幣（下同）2,500元。
二、上開事實，有下列證據證明屬實：
    (一)被移送人於警詢時之自白。
    (二)證人邱富益於警詢時之證述。
    (三)蒐證照片10幀附卷可資佐證。
    (四)扣案之已使用之衛生紙1團、KY潤滑劑1瓶、未使用過保
        險套11枚、裝保險套之口香糖包1包、現金2500元。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第1款、第22
    條第1項第1款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  簡易庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                          書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
