【裁判字號】    99,交聲,267
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第267號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總局
臺中區監理所彰化監理站民國99年3月2日彰監四字第裁64─I000
00000號裁決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒
    精濃度超過規定標準者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；又汽車駕駛
    人拒絕接受第1項測試之檢定者，處6萬元罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊銷其駕駛執照；道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款、第4項前段分別定有明文。次按，汽車駕駛
    人，曾依第29條第4項、第30條第3項、第35條第3項前段、
    第4項前段、第37條第3項、第43條、第61條第1項第3款、第
    4款後段規定吊銷駕駛執照者，3年內不得考領駕駛執照，道
    路交通管理處罰條例第67條第2項前段，著有明文。
二、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國99年1月29日23時
    44分許，駕駛車牌號碼NJ6－122號重型機車，在彰化市○○
    路忠孝陸橋下，經警攔檢後，因身體散發明顯酒味，經彰化
    縣警察局彰化分局執勤員警要求配合接受酒測，異議人因拒
    絕接受酒精濃度測試檢定之違規行為，經警掣單舉發，原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第4項前段、第67
    條第2項前段規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6萬元，並吊銷
    駕駛執照，3年內不得考領駕駛執照。
三、異議意旨略以：當天因異議人公司舉辦尾牙，異議人雖有喝
    一點酒，然走路沒問題、意識尚清楚、因擔心太多才拒絕酒
    側，且家中生計靠異議人一人維持，已知道喝酒騎車係不對
    之行為，爰請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)受處分人甲○○於民國99年1月29日23時44分許，駕駛車牌
    號碼NJ6－122號重型機車，在彰化市○○路忠孝陸橋下，經
    警攔檢後，因身體散發明顯酒味，經彰化縣警察局彰化分局
    執勤員警要求配合接受酒測，異議人因拒絕接受酒精濃度測
    試之檢定之違規行為，遭彰化縣警察局彰化分局員警舉發一
    情，有彰化縣警察局彰化分局彰警交字第I00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、彰化縣警察局彰化分局99年
    2月23日彰警分字第09900065642號函影本各1件在卷可稽，
    亦為異議人所不否認，是異議人於前開舉發時地，確有拒絕
    接受酒精濃度測試檢定之違規行為一節，應可認定。
  (二)再衡諸交通警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
    違規事實，本質上為行政處分，且係公務員基於職務上之權
    力，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政
    行為，基於公務員所為公法上行為具有公信力之原則，該行
    政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為
    正確無誤，且本件舉發員警與受處分人並相識，前無嫌隙，
    衡情應無故意誣陷受處分人之理。
  (三)綜上所述，本件異議人確有上開違規行為，且原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第35條第4項、第67條第2項，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，以及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表所載之裁罰標準相關規定，裁處
    異議人罰鍰六萬元，並吊銷駕駛執照、3年內不得考領等處
    分，經核於法無違，是本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案件處
理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日
                  交通法庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
