【裁判字號】    99,司促,7400
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7400號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟貳佰拾陸元及自民
    國九十八年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之一零
    點八計算之利息，暨自民國九十八年十一月十九日起至清償
    日止，按年息百分之一點零八計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、債權人原名臺灣銀行業於92年7月1日起，奉財政部核准更
      名為臺灣銀行股份有限公司，合先敘明。
(二)、債務人甲○○於民國88年7月20日向債權人申請信用卡乙
      筆卡號：0000-0000-0000-0000，並簽訂臺灣銀行國際信
      用卡申請書暨契約條款在案。
(三)、按債務人之消費等款項，應於繳款截止日，向債權人繳納
      應付款項，如未付清當期應繳款項者，依該約定條款第九
      條第一款之約定即視為循環信用之使用，又依同條第二款
      之約定，自當期出帳單日起至實際繳款日止按日利率萬分
      之四‧五（年息十六‧四二五％）計收循環利息（惟目前
      循環利率已調降為百分之一0‧八），且若未繳交每月最
      低應繳金額時，另按循環息加計百分之十之違約金。前述
      循環息及違約金均併入次月計收。並依同條第三款之約定
      ，若債務人如有延遲繳款或其他違反約定條款情事，債權
      人有權主張持卡人喪失期限利益且終止契約，債務人應就
      其全部應付款項一次全數繳清。
(四)、渠債務人截至98年11月18日止，積欠消費帳款本金27,2
      36元及逾期循環利息、違約金等未還，依約已視為全部到
      期，雖經本行多次催討，均置之不理。
(五)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，有國際信用卡申請
      書暨契約條款為憑，又債務人現居上開住址，係在  鈞院
      管轄區內，為求簡便起見特依民事訴訟法第二十條及第五
      百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付
      命令，限令如數清償本息，並負擔督促程序費用，以
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
