【裁判字號】    99,簡,830
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第830號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1675號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾於民國96年間，因犯公共危險罪，經本院判處
    拘役40日確定，於96年5 月16日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟被
    告仍不知悔改，不知檢束行為而犯本件之罪，惟念及被告於
    犯後，在偵查中坦承犯行，並深表後悔，犯後態度良好，且
    被害人亦與其成立調解，有彰化縣彰化市調解委員會調解書
    1 份在卷可憑，所生危害尚屬有限等一切情狀，認聲請人具
    體求刑拘役50日，尚屬妥適，爰判決如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官 游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
