【裁判字號】    99,司聲繼,3
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    繼承表示
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第3號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上  四  人
共同代理人  己○○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○（民國19年1 月14日生
    ，生前住嘉義縣水上鄉三界村九鄰三界埔683號）係早年隨
    國軍來臺之退伍榮民，來臺之前在大陸地區與楊希俊（民國
    22 年4月1日生，生前住大陸地區山東省濟南市歷城區董家
    庄344號）於民國38年8月12日結婚，故被繼承人戊○○於94
    年6月25日亡故後，其配偶楊希俊於法定期限內申請繼承，
    並獲鈞院97年6月30日嘉院龍民清97聲繼字第9號函准予繼承
    表示在案，然原繼承人楊希俊於准予繼承後不幸於97年8月
    10 日病故，其在大陸地區子女丙○○、丁○○、甲○○、
    乙○○等四人，於繼承人死亡後再轉繼承取得對於被繼承人
    戊○○之繼承權，故再轉繼承人於繼承開始後三年內，特以
    書面向被繼承人住所地之法院為繼承被繼承人戊○○遺產之
    表示，懇請鈞院准予備查等語，並提出本院97年6月30日嘉
    院龍民清97聲繼字第9號函、委託書、山東省濟南市泉城公
    證處
    （2009）濟泉城證臺字第237號公證書、財團法人海峽交流
    基金會（99）核字第016916號證明、山東省濟南市泉城公證
    處（2009）濟泉城證臺字第236號親屬關係公證書、財團法
    人海峽交流基金會（99）核字第016915號證明、被繼承人戊
    ○○除戶戶籍謄本、楊希俊親屬系統表等件各一份為證。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，除
    民法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1147條、第1148條前段、第1138條定有明文。又按大
    陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起三年
    內以書面向繼承開始時被繼承人住所地之法院為繼承之表示
    ，並檢具「聲請書、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承
    系統表、符合繼承人身分之證明文件」，又前開「符合繼承
    人身分之證明文件」，應經中華民國行政院設立或指定之機
    構或委託之民間團體驗證，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1 項及同條例施行細則第59條第1 項、第3 項前
    段亦有明文。
三、經查，聲明人主張其係楊希俊之子女，於楊希俊過世後再轉
    繼承楊希俊對於被繼承人戊○○之繼承權，固據提出上開文
    件為證向本院聲明繼承。惟查，於被繼承人之大陸地區繼承
    人未及向法院聲明繼承，而該繼承人即已過世之情形時，大
    陸地區之繼承人之繼承人如欲繼承臺灣地區人民之財產，始
    有向法院為聲明繼承之必要。而聲明人之母楊希俊既已於繼
    承開始三年內合法向本院表示繼承，並經本院以97年度聲繼
    字第9 號准予備查在案，業經聲明人提出97年6 月30日嘉院
    龍民清97聲繼字第9 號函附於原審卷內可參，復經本院依職
    權調閱97年度聲繼字第9 號聲明繼承卷宗無誤。則楊希俊自
    已取得被繼承人戊○○之繼承權，嗣楊希俊雖於97年8 月10
    日亡故，聲明人依法繼承其母楊希俊財產上之一切權利義務
    ，自當然取得其母楊希俊遺產中有關被繼承人戊○○之遺產
    ，無庸另行再向本院為聲明繼承之必要。綜上所述，聲明人
    之聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
