【裁判字號】    99,婚,133
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度婚字第133號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國99年5月1
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同；民事訴訟法第247條第1項定有明文。經查本件
    原告起訴主張其與被告間之婚姻關係存否不明確，致其私法
    上的權利有受到侵害的危險，而此可能受到侵害之狀態，得
    以確認判決之方式除去，是原告提起本件確認婚姻關係無效
    之訴，有即受確認判決之法律上利益，原告自有權提起。又
    按確認婚姻無效事件，與社會公益有關，當事人處分主義應
    受限制，故民事訴訟法第574條第1、2項規定關於認諾、捨
    棄、自認及不爭執事實效力之規定，在婚姻無效之訴不適用
    。又原告既主張其與被告於民國88年2月26日結婚，此有戶
    籍謄本1份在卷可稽，故本件應適用修正前之民法第982條規
    定，均合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未委任代理人
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、本件原告起訴主張：兩造於88年2月26日結婚，並向戶政事
    務所辦理結婚登記，惟未舉行公開儀式，依修正前民法第98
    8條規定，爰訴請確認兩造婚姻關係無效。並提出結婚證書
    影本1份及戶籍謄本2份為證，及聲請訊問證人丙○○。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按結婚，應有公開儀式及2人以上之證人。經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚。修正前民法第982條定有明文
    。故結婚應符合有公開儀式及2人以上之證人之形式要件，
    及符合當事人有結婚之真意之實質要件，否則難謂結婚已合
    法成立。欠缺形式要件者，依民法第988條第1款規定，其結
    婚為無效。所謂結婚應有公開儀式，係指結婚當事人應行定
    式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識其為結婚為已足
    ，最高法院51年度台上字第551號著有判例可資參照。又所
    謂定式之禮儀，不論係依循舊俗或新式，要必以使在場共聞
    共見之不特定人，就其所行儀式之外表，依一般客觀習慣，
    立刻認識其為結婚者始足當之，倘就其現場情狀，足以認識
    係舉行結婚儀式，即得謂有公開之定式禮儀（司法院院字第
    859、1701號解釋參照）。準此，男女雙方當事人若未具備
    結婚之法定要式，縱曾同居，並向戶政機關辦理結婚登記，
    或在外自稱為夫妻，亦難認其有婚姻關係存在。
四、經查兩造既已依戶籍法為結婚之登記，依上開修正前民法第
    982條第2項之規定，推定兩造已結婚，然推定之情形，當事
    人間如有相反之證據，並非不得推翻之。查原告主張與被告
    雖已為結婚登記，惟未舉行公開儀式之事實，業經證人即原
    告之友人丙○○於本院審理時到庭證稱：「（問：88年2月2
    6日當天兩造有無結婚請客？）都沒有請客。」、「（問：
    有無交換戒指？）都沒有，也沒發喜帖。」、「（問：為何
    在結婚書上簽名？）原告拿給我簽名。」、「（問：有無可
    能原告請客沒有請你？）不可能，如果有請客一定會請我去
    。」等語明確屬實（見本院99年5月11日言詞辯論筆錄），
    足見兩造縱有結婚登記，惟依一般客觀習慣觀之，亦不足以
    使不特定之人認識其在舉行結婚之儀式，則原告主張兩造結
    婚未舉行公開儀式乙情，應堪認定。從而，兩造間雖立有結
    婚證書，並已為結婚登記，惟兩造間既未曾舉行結婚之公開
    儀式，而欠缺形式要件，則依前揭民法第988條第1款之規定
    ，兩造間之婚姻關係自屬無效。是原告據以請求確認兩造間
    之婚姻無效，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
