【裁判字號】    99,再易,3
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度再易字第3號
再 審原 告    乙○○○
再 審被 告    嘉義縣朴子市公所
法定代理人    甲○○
上列再審原告與再審被告嘉義縣朴子市公所間確認界址事件，雖
據再審原告繳納裁判費新臺幣（下同）壹仟元，惟查本件訴訟標
的價額核定為捌拾壹萬肆仟元（即以再審原告民國97年6月13日
陳報之面積差距22平方公尺，依卷附土地登記謄本所示公告土地
現值37,000元計算，37,00022），依民事訴訟法第77條之17第
1項、同法第77條之13、第77條之16規定，應徵裁判費壹萬參仟
參佰捌拾元。茲依民事訴訟法第505條、第436條之1第3項、第44
4條第1項規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳壹萬貳
仟參佰捌拾元（扣除已繳之壹仟元），逾期不繳，即駁回再審原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  洪嘉蘭
                                    法  官  蘇雅慧
                                    法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                    書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
