【裁判字號】    98,訴,944
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第944號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○  
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月十八日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑
法第二百二十七條第一項之罪嫌疑重大，且無固定住居所，經本
院傳拘未到，嗣發布通緝始獲案，有逃亡之事實，非予羈押，顯
難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一款規定，於民國九十九年二月十八日執行羈押在案。茲因
被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認羈押原因仍然存在，
有繼續羈押之必要，應自九十九年五月十八日起，予以延長羈押
二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日 
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日 
                                      書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
