【裁判字號】    99,聲,178
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第178號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一八五號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，債券代號A 九二一０
四，面額新臺幣貳拾萬元登錄債券，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度全字第225 號民事裁定，曾提供如主文所示
    之登錄債券為擔保，並經本院99年度存字第185 號提存事件
    提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回本件
    擔保物，為此請求返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定
    影本、提存書影本、同意書和印鑑證明各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院99年度執全字第118
    號假扣押執行卷、99年度存字第185 號擔保提存卷等核閱屬
    實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保物乙
    節，亦據聲請人提出同意書和印鑑證明在卷可憑。是依上揭
    規定，聲請人返還提存物之聲請為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
