【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳紹雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年4
月30日所為之刑事判決，有應更正部分，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年四月三十日九十九年度訴字第一三八號刑
事判決之原本及正本，第四頁第一行「按海洛因」應予更正為「
按甲基安非他命」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或類似之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事訴訟
    程序，如不影響於全案情節與裁判之本旨者，準用之。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文欄所示之誤載情形而不
    影響全案情節與被告之權利，依前開條文及解釋意旨，自宜
    由本院依法裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
