【裁判字號】    99,嘉簡,653
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第653號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第90號、99年度偵字第2929號、99年度偵字第3090號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「．．乙○○（聲請簡易判決處刑書誤
    載為葉佳龍）竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於九十
    七年六月五日執行感化教育完畢起至二十一日間某日，在不
    詳地點．．嗣於：(一)、．．刊登欲以新臺幣（下同）五千七
    百元出售捷安特牌折疊腳踏車之訊息云云，致使居住臺北縣
    （住址詳卷）之江佩倫聞訊後不疑有他陷於錯誤．．匯款五
    千七百元至乙○○之帳戶內，惟未收到商品，復無從聯絡刊
    登訊息之人，始知受騙並報警處理。(二)、．．家住臺北市（
    住址詳卷）之甲○○聞訊後，透過網際網路向刊登拍賣訊息
    之人表示欲以一萬元購買其中一具行動電話，刊登拍賣訊息
    者續予偽稱願意出售云云，致使甲○○不疑有他陷於錯誤．
    ．匯款一萬元至乙○○上開帳戶，惟未收到商品，復無法聯
    絡刊登拍賣廣告之人，始知受騙並報警處理。(三)、．．刊登
    欲以一萬四千元（含二百元運費）販賣功學社Ｆ二○Ｔ二折
    疊腳踏車之訊息云云，家住臺北縣（住址詳卷）之丙○○聞
    訊後不疑有他陷於錯誤．．匯款一萬四千元至乙○○上開帳
    戶，惟未收到商品，復無法聯絡刊登拍賣訊息之人，始知受
    騙並報警處理。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
