【裁判字號】    99,易,42
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
                宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因詐欺（98年度偵字第9588、9589號）一案，於中華民
國99年5 月11日上午11時，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  高文靜
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○在其位於嘉義縣中埔鄉富收村興化廓33-19號之住所
    籌組合會，而自任會首，先後召集（一）於民國96年5月1日
    至98年5月1日止（下稱1日會），連同會首共25會，每會新
    臺幣（下同）1萬元，外標制（即死會會員每月繳納加上標
    息後之會款），每月1日開標，並邀集董萍等人參加合會，
    並以上址為開標地點，詎甲○○意圖為自己不法之所有犯意
    ，利用會員與會員間未必相識，或投標時活會會員未實際到
    場之機會，於不詳時間，冒用會員董萍、涂昭華、胡嘉貞、
    林芬玲（2會）、林芬菊、陳松林、黃蕙珠、袁英、涂昭祺
    等人姓名及利息之標單後，在開標時、地行使而參與競標，
    連續冒標會款，並向不知情之會員佯稱某活會會員得標，使
    渠陷於錯誤而分別交付該期會款，足以生損害於董萍等被冒
    標人及其他活會會員之利益，總計詐欺金額為新臺幣（下同
    ）150萬元；（二）甲○○復於96年8月5日至98年5月5日止
    （下稱5日會），連同會首共22會，每會1萬元，外標制，每
    月5日開標，並邀集董萍等人參加合會，並以上址為開標地
    點。未料，甲○○意圖為自己不法之所有犯意，利用會員與
    會員間未必相識，或投標時活會會員未實際到場之機會，於
    不詳時間，冒用會員董萍、黃建榮、鄭秀齡、胡嘉貞、林芬
    玲（2會）、林芬菊、許美雲、邱貴美、乙○○等人姓名及
    利息之標單後，在開標時、地行使而參與競標，連續冒標會
    款，並向不知情之會員佯稱某活會會員得標，使渠陷於錯誤
    而分別交付該期會款，足以生損害於董萍等被冒標人及其他
    活會會員之利益，總計詐欺金額為100萬元；（三）甲○○
    又於97年2月10日至98年9月10日止（下稱10日會），連同會
    首共20會，每會1萬元，外標制，每月10日開標，並邀集董
    萍等人參加合會，並以上址為開標地點。未料，甲○○意圖
    為自己不法之所有犯意，利用會員與會員間未必相識，或投
    標時活會會員未實際到場之機會，於不詳時間，冒用會員邱
    貴美姓名及利息之標單後，在開標時、地行使而參與競標，
    冒標會款，並向不知情之會員佯稱某活會會員得標，使渠陷
    於錯誤而分別交付該期會款，足以生損害於邱貴美被冒標人
    及其他活會會員之利益，總計詐騙金額為12萬元。嗣於98
    年2月份，前開3合會均無故宣告停標。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第210條、第216條，第55條、第74條第
    1 項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  高文靜
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
