【裁判字號】    99,嘉簡,660
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第660號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後陸月內，向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充：「．．見乙○○所有、民國八十七年
    出廠、市值約新臺幣（下同）五千元之牌照號碼ＯＱＶ－四
    六七號普通重型機車停放校園內某處已有一段時間（該車係
    於九十八年八月二十三日上午十時五十分許，為乙○○在輔
    仁中學校園內發現失竊，嗣於同日下午三時十八分許報案）
    ，竟意圖為自己不法之所有，於九十九年二月下旬某日，以
    不詳人所有之鑰匙，發動引擎騎乘離去，竊取該車得手，供
    作代步工具。嗣於九十九年．．。」等語。
三、另查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。酌以其素行非差，事後坦
    承犯行，深表悔悟，所竊取財物價值非鉅，經此偵查審判之
    程序，信無再犯之虞，併予宣告如主文所示之緩刑，以啟自
    新。惟被告故意犯罪，法治觀念容有不足，特責令於本判決
    確定後六月內，提供主文所示之八十小時義務勞務，並於緩
    刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
    五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
