【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第180號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十九年存字第二二八號擔保提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，面額新台幣壹拾萬
元壹張（債券代號Α九二一Ｏ四，到期日民國一Ｏ二年三月七日
），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年全字第272 號民事裁定，為擔保相對人之利益
    ，曾提供如主文第一項所示擔保物，並以本院99年度存字第
    228 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人已同
    意聲請人取回上開提存之擔保物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項聲請，業據其提出民事裁定影本、提存書影本、
    同意書、印鑑證明各1份為證，復經本院調閱上開案件卷宗
    查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月   11    日
                  民事第三庭  法   官  洪嘉蘭
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    99    年    5    月   11    日
                              書 記 官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
