【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因聲請沒收案件，本院於中華民國99年4月28 日所為裁
定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二第3 行「緩起訴處分」均應更正
為「不起訴處分」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本、正本理由欄二第3 行「不起訴處分」誤載
    為「緩起訴處分」，應更正為「不起訴處分」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
