【裁判字號】    99,玉交簡,79
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第79號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1650號、第1800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國93年間因酒
    後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院判處拘役55日
    確定，又於98年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑3 月確定（尚未執行完畢）。詎其不
    知悔改，於99年3月17日20 時許，在花蓮縣玉里鎮某處飲酒
    至同日21時許結束，明知其服用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎車牌號碼 AQ2-810號機車欲返回花蓮
    縣卓溪鄉立山村立山69號之1之住處，於同日 23時13分許，
    行經花蓮縣玉里鎮臺九線北上282.5 公里處，因酒後影響操
    控機車之能力，而有蛇行、車身搖擺之情形，為警攔檢，並
    測試其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，始知上情。」外，
    其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有前開所述之前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，又再犯本
    件公共危險罪，不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，於因飲酒後之呼
    氣酒精濃度達每公升0.58毫克後，仍心存僥倖騎機車上路，
    嚴重危害行車安全，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
