【裁判字號】    99,聲,214
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第214號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字
第13號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告涉犯詐欺案件，經依檢察官指定保
    證金新臺幣3萬元，繳納現金後，被告已獲釋放。
二、茲聲請人以該被告逃匿，聲請沒入上開保證金，經核98年度
    偵緝字第 8號卷內之保證金收據乙份、98年度執字第1977號
    卷內之通知具保人函文、送達證書各乙份、拘提報告書 2份
    ，認無不合，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
