【裁判字號】    99,聲,216
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因被告槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣（下同）40,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條及同法第121條
    第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第980
    00139號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文；又此項保證金之沒入，
    應依法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。依上開
    規定，法院以裁定沒入具保人繳納之保證金，必以被告現逃
    匿中，為其要件。次按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經
    羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘
    提，刑事訴訟法第469條亦有明文。
三、經查，聲請人並未依前揭刑事訴訟法第469 條之規定，踐行
    傳喚、拘提被告之程序，其法定執行程序自有未備，難認被
    告於本件執行案件中確有逃匿之事實。又被告固另因違反毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣花蓮地方法院檢察署發布通
    緝在案，有該署99年2月4日甲○家執甲緝字第93 號通緝書1
    份在卷可憑，惟被告另案通緝之效力，並不及於本案，無從
    憑以逕認被告於本件執行案件中亦有逃匿之事實。從而，本
    件被告尚難認有聲請人所指執行中逃匿之情，自與首揭刑事
    訴訟法第118條第1項所規定之要件不符；聲請人聲請沒入保
    證金，即無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
