【裁判字號】    99,司養聲,31
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第31號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人丙○○（男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、民國99年3 月20日死亡）間之收
養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○因其母甲○○與收養人乙○○
    結婚，是於民國（下同）66年8 月31日被乙○○單獨收養為
    養子，然乙○○於99年3月20日死亡，爰依民法第1080條之1
    請求許可終止收養如主文。
三、經查：聲請人丙○○於民國（下同）60年8 月31日被乙○○
    單獨收養為養子，乙○○於99年3 月20日死亡之事實，業具
    聲請人提出戶籍謄本在卷足憑。聲請人原生家庭之父早歿，
    其母甲○○、養兄丁○○均出具同意書及印鑑證明，同意聲
    請人認祖歸宗等，有同意書乙紙附卷可證，故為本件聲請，
    尚無顯失公平之情形。綜上所述，本件聲請洵屬有據，應予
    准許，爰裁定許可如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
