【裁判字號】    99,撤緩,37
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯妨害兵役案件（98年度花簡字第139號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第214 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因違反妨害兵役治罪條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院於民國98年2月6日以98年度花簡字第
    139號判處有期徒刑3月，緩刑2年，於98年3月11日確定，經
    檢察官函命其應於98年4月24 日以前向判決主文所示之單位
    支付款項，並將收據送交臺灣花蓮地方法院檢察署，其逾履
    行期限仍未履行，核其所為已合於刑法第75條之1第1 項第4
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷等語。
二、經查：受刑人前因妨害兵役治罪條例案件，經本院以98年度
    花簡字第139號判處有期徒刑 3月，緩刑2年，並應向花蓮縣
    政府公庫支付新臺幣（下同） 1萬元確定，此有上開判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。又臺灣花蓮地方法院檢
    察官雖於98年4月1日函請受刑人向花蓮縣政府公庫支付1 萬
    元，並將繳款收據送交該署結案，有該署98年4月1日甲○家
    庚98執緩56第第5111號函在卷可參，然卷內並無該函已合法
    送達予受刑人之資料可參，自無從認定該函已合法送達受刑
    人，故難認受刑人有違反上開判決所定負擔情節重大之情形
    ，是聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  惲文華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
