【裁判字號】    99,司拍,46
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度司拍字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請拍賣抵押物事件，經本院於99年4月6日通知命聲請
    人於通知書送達翌日起五日內補正「一、具狀說明欲請求何
    筆抵押權?並補正秀林鄉○○段地號375、504、525、548、
    609之土地豋記第二類謄本。二、債務人乙○○之最新戶籍
    謄本(記事欄之記載不可省略，並請查詢最新遷入之住址)。
    」，該通知已於99年4月9日合法送達於聲請人，有送達證書
    附卷可稽，惟聲請人逾期迄今仍未補正，揆諸前述，其聲請
    尚難謂為合法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第8條第1項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
