【裁判字號】    99,交上易,8
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度交上易字第8號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度
交易字第83號中華民國99年2月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署98年度偵續字第64號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書記
    載之證據及理由。
二、上訴駁回之理由
(一)檢察官上訴意旨略以：本案由警卷第14、15頁之現場圖觀之
    ，告訴人之機車倒地位置及散落物位置均位於告訴人之車道
    上，足證兩造之撞擊點係位於告訴人之車道上，顯示被告曾
    侵入告訴人之車道而顯有過失，原審判決認被告無罪，顯有
    謬誤等語。
(二)惟查：
  (一)本件告訴人所騎乘機車於車禍後，固係往右傾倒在其車道靠
    雙黃線處，其掉落物散置在其車道上及靠雙黃線（即行車分
    向限制線）處等，但依卷附警繪道路交通事故現場圖及現場
    照片所示（詳警卷第14頁、第15頁及第30頁至第32頁），告
    訴人所駕自小客車係停止在其行駛之車道內，無論車身及輪
    胎均未逾越雙黃線，而依道路交通事故現場圖及現場照片，
    被告自小客車並無曾有往後倒退之跡證，反由上開被告自小
    客車係停止在其車道內，告訴人機車往右傾倒及掉落物均靠
    近雙黃線，及被告自小客車係於左前車頭轉角處有遭撞擊痕
    跡等情（警卷第34頁），足以推認本件車禍發生當時，告訴
    人所騎乘機車應係偏近雙黃線行駛，而於雙黃線處撞及於對
    向車道內行駛之被告自小客車。上訴意旨未詳酌被告自小客
    車停止之位置，徒以告訴人機車倒地及散落物位置，即謂
    本件撞擊位置係在告訴人車道上，並認被告曾侵入告訴人車
    道而有過失，洵有未洽。
  (二)至告訴人甲○○雖迭指訴其騎乘機車行經該地時，因其車道
    路邊上停有一部工程車，其繞過該工程車時即被撞到等語，
    然縱告訴人所稱情節為真，但此與被告是否侵越其車道毫無
    關聯，實無法資為被告不利之證明。又若依告訴人於原審以
    證人身分所證述：其走到統冠超商前面，路邊停著一台工程
    車，該車佔據車道三分之二，所以其車道距離雙黃線只剩一
    點的距離，大概只剩一台車可以過的寬度；其下車，看為何
    車子都不會動，因為當時對向車道上有工程的標誌，後來有
    一台腳踏車經過，其就上車跟在腳踏車後面；其一起步，往
    前左方行駛，就昏了等語（詳原審卷第24頁），則告訴人騎
    乘機車行經該地時，因有工程車阻礙，可行駛之寬度距雙黃
    線既近，告訴人又欲繞過工程車，則其偏向雙黃線行駛之情
    益徵明確，故告訴人指陳係被告侵入其車道云云，委難採信
    。
  (三)綜上，檢察官以上揭上訴意旨，指摘原判不當，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官朱秋菊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
