【裁判字號】    99,交附民,3
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林國泰律師
上列被告因過失傷害案件（99年度交上易字第8號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）1,360,
    000元，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱
    ：被告乙○○於民國97年10月27日18時20分許，駕駛車牌號
    碼2597-TP號自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉省道臺11線海岸
    路由西往東方向行駛，途經同路1.4公里處時，理應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而
    不慎與告訴人甲○○騎乘之HX8-870號輕機車發生擦撞，致
    告訴人人車倒地，受有右手撓骨骨折、左膝內側副韌帶破裂
    等傷害。被告乙○○應給付原告包含醫藥費、營養費、看護
    費、就醫交通費、兒女因本事件無法正常工作損失、原告理
    容院工作損失、機車修理費及以57至65歲之勞動損失、復健
    費及精神慰撫金等共136萬元。爰求為判決如訴之聲明，並
    援用刑事訴訟之證據。
二、被告聲明：請求駁回原告之訴及假執行之聲請，如受不利之
    判決，願供擔保宣告假執行。其陳述略以被告於本件車禍之
    發生並無過失，無有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經本院判決無罪在案。依照
    首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之
    聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
