【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認委任關係存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第127號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃憲男律師
被      告  宜蘭縣宜蘭市農會
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  陳倉富律師
上列當事人間確認委任關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年三月二十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
，並續行訴訟程序，定於民國九十九年六月二十三日下午四時在
本院第三法庭行言詞辯論。
    理  由
一、本院前以原告起訴請求確認：「一、被告丙○○當選被告宜
    蘭縣宜蘭市農會第16屆理事長之當選無效。二、原告與被告
    宜蘭縣宜蘭市農會第16屆理事長之委任關係存在」，並主張
    訴外人乙○○當選被告宜蘭縣宜蘭市農會之第16屆理事應屬
    有效，然訴外人宜蘭縣政府卻認定其當選理事無效，並同時
    認定乙○○在98年3月3日理事會議的第1 次理事長選舉投票
    對象是投給原告，因此認定原告當選被告宜蘭縣宜蘭市農會
    第16屆理事長之該次選舉無效，嗣再次選舉而由被告丙○○
    當選該會第16屆理事長，為此提起本件確認訴訟。案經行爭
    點整理程序，兩造確認本件爭執事項為：「一、訴外人乙○
    ○當選被告宜蘭縣宜蘭市農會之第16屆理事是否為自始無效
    ？亦即訴外人宜蘭縣政府撤銷乙○○當選為被告被告宜蘭縣
    宜蘭市農會之第16屆理事是否違背法令而無效？二、訴外人
    乙○○於當選理事後，復參與宜蘭縣宜蘭市農會98年3月3日
    第16屆理事會第1 次定期會議理事長選舉並投票給原告甲○
    ○為理事長，是否致原告甲○○以得5 票當選理事長之資格
    因違背法令而無效？三、訴外人宜蘭縣政府以98年3月25 日
    府農輔字第0980041033號函，依農會法施行細則第19條規定
    指定理事丙○○於文到15日內召集臨時理事會議重新選舉理
    事長，嗣宜蘭縣宜蘭市農會於98年4月2日（召開）第16屆理
    事會第2 次臨時會議並選舉被告丙○○為理事長，是否違背
    法令而無效？」。因之，訴外人宜蘭縣政府撤銷乙○○當選
    為被告被告宜蘭縣宜蘭市農會之第16屆理事是否合法之爭執
    事項，洵屬原告於本件訴訟請求確認之法律關係是否成立之
    依據之一，且屬前提訴訟，而訴外人乙○○就此業以訴外人
    宜蘭縣政府為對造，就宜蘭縣政府撤銷其理事當選資格乙事
    提起訴願、行政訴訟，案經台北高等行政法院於98年12月31
    日以98年度訴字第2188號判決駁回其訴，訴外人乙○○不服
    提起上訴，刻由最高行政法院審理中，尚未確定之情事，乃
    有前開台北高等行政法院判決及本院公務電話記錄表各1 件
    在卷可按。是本件民事訴訟之裁判，乃以上揭台北高等行政
    法院行政訴訟之法律關係是否成立為據，而於99年3 月23日
    裁定命於台北高等行政法院98年度訴字第2188號農會法事件
    裁判確定前，停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有被告提出之台灣高等行政法
    院98年度訴字第2188號判決法、最高行政法院99年度裁字第
    986號裁定各乙件附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
