【裁判字號】    99,簡,260
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第1290號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯損壞公務員職務掌管之物品罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯公務猥褻罪，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告酒後失態，而為本件
    犯行，其生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚
    稱良好，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕
    ，而無再犯之虞，本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第138條
    、第234條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。

中華民國刑法第234條第1項
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
