【裁判字號】    99,交易,37
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95
8號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年5月24日上午，駕駛車牌號碼JP-9239號自
    用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段由南往北方向行駛，
    嗣於同日上午9時45分許，行經中山路一段與環市○路○○
    路口時，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，右轉彎車應
    讓右後側直行車先行，而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，適有游淑雯騎乘車牌號碼979-EXL號機車自同
    向後側直行行駛而來，游淑雯閃煞不及，所駛機車摔倒滑行
    ，因此受有頭部外傷併挫傷性腦出血、左側硬腦膜上出血、
    嚴重腦腫、創傷後癲癇之傷害。甲○○於肇事後停留於現場
    ，於員警至現場處理時，承認其為肇事者而自願接受裁判。
    游淑雯經送醫後，仍於98年6月3日下午2時30分許因傷重不
    治死亡。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開犯行均坦承不諱。
    經查：
  (一)被害人游淑雯因車禍後受有頭部外傷併挫傷性腦出血、左側
    硬腦膜上出血、嚴重腦腫、創傷後癲癇之傷害，經送往財團
    法人羅許基金會羅東博愛醫院（下稱羅東博愛醫院）醫治後
    ，仍於98年6月3日下午2時30分許因前揭傷害傷重不治死亡
    ，有羅東博愛醫院診斷證明書1紙及行政院衛生署99年1月4
    日衛署醫字第0980218485號函檢送之醫事審議委員會鑑定書
    1份（98年度相字第189號卷第4、81至86頁）在卷可證，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官會同法醫師相驗屬實後，
    製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗照片16
    幀（98年度相字第189號卷第35、39、48至51、62至69頁）
    等件在卷可佐。
  (二)本件車禍之現場為宜蘭市○○路○段與環市○路○○路口，
    有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、車輛及現場照片28幀（98年度相
    字第189號卷第9、12、13、21至34頁）等件附卷可佐。而按
    車輛行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102條第1項第7款定有明文，本件被告駕駛車輛
    行經上開交岔路口欲右轉彎時，自應遵守上開規定，注意後
    方是否有來車行駛而來，於確定並無阻擋後方車輛之行進路
    線後，始得右轉，被告竟於未確認後方來車即貿然右轉，其
    駕駛行為顯有過失。再本件經送請臺灣省基宜區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定後，亦同此認定，有該委員會98年8月12
    日基宜鑑字第0985001715號鑑定意見1份（98年度相字第189
    號卷第74至76頁）附卷可佐。
  (三)被害人係因本件車禍傷重不治死亡，則被告之過失駕駛行為
    與被害人死亡結果間，自有相當因果關係。綜上所述，本件
    事證明確，被告過失致人於死犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。被告
    於車禍後，於員警至現場處理時，承認其為肇事者而自願接
    受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可參（98年度相字第189號卷第17頁），為對未
    發覺之犯罪自首，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被
    告駕車過失行為致人死亡，雖於犯後坦承犯行，惟迄今未與
    被害人家屬達成民事賠償，依其過失程度、犯罪所生之損害
    ，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
