【裁判字號】    99,簡,269
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（99年度偵字第416號），本院以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑肆月，併科罰金新台幣陸
仟元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之制式霰彈柒顆均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第4行
    「拾獲制式霰彈」補充為「拾獲他人遺失之制式霰彈」外，
    其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪未造成具體損害，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之制式霰彈7顆，為違
    禁物，依法宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、
    第337條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38
    條第1項第1款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
