【裁判字號】    99,司拍,52
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第52號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。又聲請人原為「中國農民銀行股份有限公司」
    ，自95年5月1日起與合作金庫商業銀行合併，存續銀行為合
    作金庫商業銀行股份有限公司」，併此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年7月6日，以其所有如
    附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之清償，設定
    新台幣（下同）2,100,000元之最高限額抵押權，存續日期
    自93年7月5日起至123年7月5日止，債務清償期、利息、違
    約金均依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人於93年7
    月7日向聲請人借用1,750,000元，約定利息、違約金等皆依
    照該貸款契約約定，並約定如有任何一宗債務不依約清償或
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還。詎相對人自97年1月7日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金1,702,607元及利
    息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、購屋貸款契約影本及增補條款契約書影本等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
