【裁判字號】    99,監宣,25
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度監宣字第25號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：應受監護宣告之人甲○○（男，民國○○○
    年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，住宜蘭縣三
    星鄉○○村○鄰○○街一之十六號）於民國九十八年七月二
    十八日因車禍事故呈現植物人狀態，雖延醫診治仍不見起色
    ，現已達不能為意思表示或受意思表示及不能辨識其意思表
    示之效果之程度。聲請人乙○○為應受監護宣告之人甲○○
    之配偶，爰依民法第十四條第一項聲請准予宣告甲○○為受
    監護宣告之人，並為維護應受監護宣告之人甲○○之各項權
    益，爰請併予選定乙○○為應受監護宣告之人甲○○之監護
    人，且指定宋狄東為會同開具財產清冊之人等語。並提出戶
    籍謄本及國立陽明大學附設醫院（以下簡稱陽明醫院）診斷
    證明書等件在卷為證。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力；民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同
    訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之。民法第六條、民事
    訴訟法第四十條第一項及非訟事件法第十一條分別定有明文
    。次按，原告之訴，有原告或被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款亦
    有明文。從而，非訟事件之聲請人死亡者，因已欠缺當事人
    能力，且其情形無從補正，法院自應以裁定駁回聲請。
三、經查，聲請人乙○○及應受監護宣告之人甲○○皆於九十九
    年三月三十一日死亡，此見卷附個人基本資料查詢結果及臺
    灣宜蘭地方法院檢察署相驗屍體證明書即明，是聲請人及應
    受監護宣告之人皆因欠缺非訟事件之當事人能力，揆諸前開
    法條規定，本件聲請不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
