【裁判字號】    99,易,26
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第26號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第30
0號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判
決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○係於民國98年4月間起受雇於乙○○，負責搬運貨物
    、收受貨款等業務，為從事業務之人，明知業務上收取貨款
    後應即繳回乙○○，詎甲○○竟意圖為自己不法之所有之犯
    意，於98年6月14日（起訴書誤載為6月7日），至宜蘭水果
    及菜部與羅東市場向客戶收取貨款共計新臺幣（下同）181,
    037元後，均未依規定繳回予乙○○，而將上開款項侵占入
    己。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告；甲○○於本院審理時坦承不諱，
    並經證人乙○○、許勝一分於警詢及偵查時證述明確，且有
    宜蘭水果及菜部貨款收據表、羅東市場收據表在卷可稽，核
    均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上
    所述，本件事證明確，被告業務侵占之犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告收取貨款後竟未繳回而侵占入己，其犯罪之動機、手段
    、所生之危害及犯罪後坦承犯行，然迄未與被害人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第336條第2
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
