【裁判字號】    99,易,137
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第137號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第997號
），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀越門扇、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚壹
支沒收。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月23日3時許之
    夜間，持其所有客觀上足供兇器使用之鐵鎚1支，至宜蘭縣
    壯圍鄉○○路109巷2號乙○○住處，先以該鐵鎚敲破該房屋
    大門之玻璃，再伸手入內打開門鎖，而踰越門扇侵入該住宅
    （毀損、侵入住宅部分均未據告訴），並開啟抽屜搜尋財物
    ，竊取乙○○所有之隨身電話簿4本，旋為乙○○察覺而報
    警，經警到場後當場逮捕甲○○，並扣得甲○○所有供竊盜
    使用之鐵鎚1支。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院審理中之證詞。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)現場照片6張。
  (五)扣案之鐵鎚1支。
  (六)上開(二)至(五)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例要旨參照）。本件被告所攜帶之鐵鎚
    1支，前端為鐵製品、長約21.5公分，握柄部分係塑膠材質
    、長約19.5公分，全長約41公分，業經本院勘驗屬實，有勘
    驗筆錄1份在卷足憑，該鐵鎚質地堅硬，屬客觀上對人身具
    有危險性之物，足以充當為兇器。故被告甲○○所為，係犯
    刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款之攜帶兇器、毀越
    門扇、夜間侵入住宅竊盜罪。
  (二)審酌被告有詐欺之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，且其四肢健全，竟不思循正途賺取生活
    所需，反圖不勞而獲，而竊取他人財物，幸警方及時查獲，
    被害人乙○○始能領回遭竊之物品，惟已影響社會治安，又
    被告雖當庭表明願意賠償被害人乙○○修復大門玻璃之費用
    新臺幣5百元，然被告迄本院宣示判決前均未賠償被害人乙
    ○○所受損害，且被害人乙○○亦表明不願意原諒被告，此
    有本院電話記錄查詢表3紙在卷足憑，及考量被告所竊得財
    物價值非鉅，與被告於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之鐵鎚1支，為被告所有，供被告竊盜使用之物，業據
    被告於警詢、本院審理中供述明確，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第4
    1條第1項前段、第38條第1項第2款。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
