【裁判字號】    99,司拍,50
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第50號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之
    17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年8月7日，以其所有如
    附表一所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據
    、及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）4,800,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自92年8月6日起至122
    年8月5日止，清償日期、利息、遲延利息、違約金等依照各
    個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人先後向聲請人借款
    2 筆，其借款日期、借款金額、借款期間、約定利息、違約
    金等均如附表二所示，並約定如有任何一筆債務不依約清償
    或攤還本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。詎相對人就上開借款僅攤還部分本金外至99年3月
    12 日及99年2月12後即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，尚積欠如附表二所示之本金、利息、違約
    金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地
    及建物登記簿謄本、借款契約書影本2紙等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
