【裁判字號】    99,易,130
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第130號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第100號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年5月8日執行完
    畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第218號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，復於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內仍基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於99年1月1
    1日某時，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路193號2樓居所，以將甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣於99年1月13日18時11分，經警採集其尿液，送
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可
    證被告有施用甲基安非他命1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第
    218號不起訴處分書，可證被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，本件自應
    依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，素行良好，惟其前經觀察、勒戒後，復於98年間
    因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第556號提起公訴，由本院以99年度易字第85號審
    理中，竟仍未心生警惕再犯本罪，顯見其對於毒品有一定程
    度之依賴，和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起
    財產、暴力方面犯罪，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
            刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
