【裁判字號】    99,簡,308
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第308號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係豪利實業有限公司之業務員，為從事業
    務之人，其於民國98年5月間某時，基於意圖為自己不法所
    有業務侵占之犯意，接續將向公司客戶金來便利商店、李阿
    月、建淵商店所收取之貨款共計新臺幣14,468元，予以侵占
    入己。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查時之陳述。
（二）證人即告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之證述、證人即
      告訴代理人丙○○於偵查中之證述。
（三）切結書1紙、業務收款日報表2紙、出貨單16紙及和解書1
      紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪情節、侵占財物之價值及犯罪後與
    告訴人達成和解態度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，被告經此教訓，
    當已知所警惕，信無再犯之餘，本院認前所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6條第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
