【裁判字號】    99,補,92
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第92號
原      告  乙○○
被      告  行政院農業委員會糧署東區分署宜蘭辦事處
法定代理人  甲○○
原告因塗銷抵押權事件，對被告提起訴訟，抵押權擔保之債權金
額為新臺幣（下同）18,000元，有土地謄本在卷可參，是以之為
訴訟標的金額計算，應繳裁判費1,000元，茲依民事訴訟法第436
條第2項、第249條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後5日內
補繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日
                     臺灣宜蘭地方法民事庭
                           法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                           書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
