【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  己○○
相  對  人  甲○○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請意思表示公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○○、乙○○部分移送臺灣桃園地方法院。
准將聲請人對相對人戊○○、丙○○、丁○○如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按，民法第97條之聲請公示送達事件，不
    知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對
    人之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法
    第66條定有明文。又依民事訴訟法第28條第1 項規定，訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院。此規定依非訟事件法第5 條，於
    非訟事件亦準用之。
二、聲請意旨略以：其與相對人共有坐落宜蘭縣宜蘭市○○段20
    5地號土地，因欲依土地法第34條之1規定出售該土地，亟需
    通知相對人確認是否行使優先承買權，然依相對人戶籍地址
    寄發存證信函均未能合法送達，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
三、經查，聲請人對相對人戊○○、丙○○、丁○○所為行使優
    先承買權之通知，均因招領逾期遭退回，有其提出之信封影
    本3 紙可資佐證，經本院函請宜蘭縣政府警察局宜蘭分局派
    員查訪，相對人戊○○、丙○○、丁○○雖仍設籍於戶籍址
    ，惟多次查訪、電訪均無人回應，經鄰人告知該戶女主人亡
    故後即少有人出入，無法查知目前使用情況，有該分局民國
    99年4月30日警蘭偵字第0992005143 號函在卷可稽，是相對
    人戊○○、丙○○、丁○○之住居所已處於不明之狀態，從
    而，聲請人此部分聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
    至相對人乙○○、甲○○○部分，其最後住所地係位於桃園
    縣桃園市○○里○○鄰○○路○段34號2樓，有戶籍謄本及宜蘭
    縣政府警察局宜蘭分局99 年4月30日警蘭偵字第0992005143
    號函檢附之全戶戶籍資料查詢結果附卷可參，其最後住所地
    非在本院轄區，依上揭法文說明，就相對人乙○○、甲○○
    ○部分，如附件所示意思表示之公示送達，應由臺灣桃園地
    方法院管轄，聲請人此部分之聲請，顯有違誤，爰依職權移
    送前開法院。
四、依民法第97條、非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          書記官  林慶生
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
