【裁判字號】    99,補,95
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第95號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款等事件，原告前對被告聲請發支付命令，
惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟
標的金額核定為新台幣（下同）149萬9,686元，應徵第一審裁判
費1萬5,850元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500 元，
尚應補繳1萬5,350元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
