【裁判字號】    99,行商訴,56
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第56號
原      告  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○（部長）住同.
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國98年12
月31日經訴字第09806123840號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件者
    ，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款亦有規定。次按「起訴，按件徵收裁判費新台幣四千元
    。」「經訴願程序之行政訴訟，其被告為下列機關：一、駁
    回訴願時之原處分機關。」「當事人書狀，除別有規定外，
    應記載下列各款事項:一、... 當事人為法人、機關或其他
    團體者，其名稱及所在地、事務所或營業所。」行政訴訟法
    第98條第2 項前段、第24條第1 款及第57條第1 款定有明文
    。
二、本件原告因商標註冊事件，不服經濟部民國( 下同)98 年12
    月31日經訴字第09806123840 號訴願決定，提起行政訴訟。
    經查原告不服原處分機關經濟部智慧財產局之處分，提起訴
    願，經濟部以前開訴願決定駁回訴願，核其訴狀未以原處分
    機關為被告，亦未繳納裁判費，前經本院審判長於99年3 月
    26日以99年度行商訴字第56號裁定命原告於收受送達之翌日
    起七日內補正，該裁定已於99年3 月31日合法送達於原告之
    送達代收人乙○○，由其僱用之管理委員會守衛蓋章收受，
    此有本院送達證書附卷可稽。惟原告迄未補正，其起訴程式
    於法即有不合，揆諸首揭規定，應予以駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    智慧財產法院第三庭
                                審判長法  官  高秀真
                                      法  官  李得灶
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
