【裁判字號】    99,司拍,55
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第55號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法 （下稱同法） 第
    873條第1項定有明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將
    不動產讓與他人，但其抵押權不因此受影響，亦為同法第86
    7 條所明定，故抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉
    第三人所有，債權人仍得追及行使抵押權。又上開關於普通
    抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵
    押權亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰第三人乙○○於民國 （下同）94年5月
    24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其向聲請人所
    負之現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣(下同）3,360,000元之最高限額
    抵押權，存續期間自 94年5月24日起至144年5月23日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，並於94年5 月
    26日登記在案。嗣第三人乙○○於94年6月2日向聲請人分別
    借款2,000,000元、800,000元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均按借據約定，並約定如任何一宗債務不依約付息
    或清償本金時，即喪失期限之利益，全部債務視為到期。詎
    第三人乙○○分別自98年11月2日及98年12月2日起即未依約
    履行債務，尚欠本金1,863,584元、745,672元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又第
    三人乙○○復將該不動產移轉與相對人丙○○所有，並於98
    年3 月11日辦妥所有權登記在案，惟依上開規定，聲請人之
    抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款往來明細紀
    錄等件為證。又相對人經本院於99年3 月18日通知相對人於
    函到5 日內，就本件最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意
    見，該通知函已於99年3 月23日送達於相對人，有卷附之送
    達證書可稽，惟相對人迄今均未為意見之陳述，應認聲請人
    主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
