【裁判字號】    99,基交簡,237
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第237號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔
    顧法律禁止規範與大眾行車安全，再度違犯相同之罪，於酒
    後駕駛機車上路，對交通往來顯已造成高度危險，惟犯後坦
    承犯行，態度良好，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第13號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路258巷138號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國98年9 月20日午間某時許，在基隆市○○路
    某海產店飲用啤酒等酒類飲料後，已至不能安全駕駛動力交
    通工具之程度時，竟騎駛車牌號碼Ｐ6Ｌ ─725 號重型機車
    ，在基隆市○○區○○路往崇法街方向行駛，嗣於同日23時
    1 分許，行經上開東信路與崇法街路口處時，因不勝酒力而
    騎車搖擺不定，經警攔查，並實施酒精濃度測試結果，其吐
    氣中所含酒精濃度仍達每公升0.97毫克，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有被告之吐氣
    中酒精濃度測試數據表、測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、基隆市警察局第二分局東
    光所陳報單、內政部警政署刑案資訊系統－個別查詢各1 份
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  王  光  裕
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
