【裁判字號】    99,訴,192
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第192號
原      告  瑞嘉企業工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人瑞嘉企業工程有限公司與台灣中油股份有限公司間請
求給付承攬報酬事件。原告起訴雖據繳納支付命令聲請費新臺幣
500元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣525,986元，應徵第
一審裁判費新台幣 5,730元，原告僅於聲請支付命令時，繳納新
臺幣500元，尚欠新臺幣5,230元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達 5日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
