【裁判字號】    99,聲,482
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件經檢察官依職權為不起訴處分（99年
度偵字第774號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第55號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣陸拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第774
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經聲請人依刑事訴訟法第
    253條規定為不起訴處分確定，而扣案之抽頭金新臺幣（下
    同）60元，係被告因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯賭博案件，業經檢察官民國於99年3
    月26日以99年度偵字第774號為不起訴處分確定，有上述不
    起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之抽頭金60元，係被告所
    有，因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，則該案既經檢察
    官依刑事訴訟法第253條規定為不起訴處分確定，揆諸前述
    規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。故本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
