【裁判字號】    99,基簡,692
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第692號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第509號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（毛重約
點肆公克）併同難以析離之包裝袋肆只沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補引「基隆市警察
    局第三分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告單」及「扣案之第二級毒品甲基安非他命4包（毛重約
    3.4公克）」為證據外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌甲基安非他命毒品係足以危害個人健康及社會安全之
    毒品，被告經過觀察、勒戒及1次判刑暨執行完畢，竟不知
    戒除施用甲基安非他命毒品惡習，而續為本案施用毒品犯行
    ，顯見其自我戒斷力不足，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、
    手段、所生自我戕害結果及犯罪坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
  (二)扣案之第二級毒品安非他命4包（毛重約3.4公克）併同難以
    析離之包裝袋4只，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項、第
    18 條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第509號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路94號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月確定，甫於
    民國98年11月11日執行完畢，復因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1月17日執行完
    畢釋放，並由本署檢察官以96年度毒偵字第2448號不起訴處
    分書為不起訴處分確定。乙○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年3月23日23時許，在基隆市○○區○
    ○路停車場內，以吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於同年3月24日1時許，在基隆市○○街基隆
    商工前，因形跡可疑為警查獲持有第二級毒品甲基安非他命
    4 包（毛重3.4公克），經採集尿液送驗，結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，而被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送往台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表（尿液檢體編號：990324號）在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告曾受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。扣案之甲基安非他命，請依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                        檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        書  記  官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
