【裁判字號】    99,司促,4449
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4449號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟肆佰柒拾元，及其中
    新臺幣壹萬壹仟元自民國九十四年六月二十四日起至清償日
    止，按年息百分之十九‧七計算之利息；另債務人應向債權
    人給付新臺幣陸萬陸仟壹佰壹拾貳元，及其中新臺幣陸萬零
    柒佰肆拾陸元自民國九十四年六月二十四日起至民國九十五
    年一月二十二日止，按年息百分之五‧八八，自民國九十五
    年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計
    算之利息，暨自民國九十四年六月二十四日起至清償日止，
    按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
