【裁判字號】    98,重訴,41
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度重訴字第41號
原      告  丁○○
訴訟代理人  簡泰正律師
被      告  丙○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  李金澤律師
上當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國99年4月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應將如附表所示之土地及持分，辦理所有權移轉登記
與被告丙○○後，再由被告丙○○辦理所有權移轉登記與原告。
訴訟費用新臺幣陸萬貳仟玖佰柒拾肆元由被告平均負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場、被告乙○
    ○經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)坐落基隆市信義區○○○段101-21至101-30等10筆土地係於
    民國88年10月26日自同段101-1地號所分割而來，而同段89
    地號則係於96年6月21日因同段101-1與其他84筆土地合併而
    來，目前均登記於被告乙○○名下。原告於前揭分割、合併
    前所取得之同段101-1地號土地及持分，因前揭分割及合併
    ，其土地地號及持分如附表所示（以下即均稱為附表所示之
    土地及持分），合先敘明。
(二)原告前向訴外人黃陳月桂及黃敏雄購買如附表所示之土地及
    持分，並經由被告丙○○之同意，借用其名義於87年2月20
    日將附表所示之土地及持分登記於被告丙○○名下。被告丙
    ○○復於93年3月間借用被告乙○○名義將附表所示之土地
    及持分再登記於被告乙○○名下，繼由被告乙○○將附表所
    示之土地及持分信託登記國統開發股份有限公司（以下簡稱
    國統公司）名下。嗣原告欲取回附表所示之土地及持分遂委
    託律師致函被告丙○○終止借名關係，而被告丙○○亦向被
    告乙○○主張終止借名關係。然而，在國統公司塗銷被告乙
    ○○之信託登記後，被告乙○○竟拒不返還附表所示土地及
    持分予被告丙○○，而被告陳美華亦怠於向被告乙○○主張
    權利及持分，雖經催告，亦無效果。
(三)附表所示之土地及持分經原告借用被告丙○○名義登記及經
    被告丙○○借用被告乙○○名義登記，雖未依信託法規定辦
    理信託登記，惟有關借名關係亦屬信託行為之一種，此為最
    高法院判例所承認。通常所謂信託行為，係指信託人將財產
    所有權移轉與受託人，以達到當事人間一定目的之法律行為
    而言。信託契約，依其性質，以當事人間之信任為基礎，與
    委任契約雖不盡相同，惟頗為近似，自可類推適用民法有關
    委任之規定(最高法院70年臺上字第1984、4450號判決可資
    參照)。又委任關係，當事人之任何一方得隨時終止委任契
    約，民法第549條第1項明文規定。再按信託利益全部由委託
    人享有者，委託人或其繼承人得隨時終止信託，信託法第63
    條第1項亦有明定。茲因原告及被告丙○○已分別終止前揭
    借名關係，故被告丙○○及乙○○即分別負有返還附表所示
    之土地及持分之義務。又因被告丙○○怠於行使權利，為保
    全原告之債權，故一併代位向被告乙○○提出請求，爰請求
    判令：如主文第一項所示。
二、被告方面：
(一)被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
(二)被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟據
    其以往之陳述，求為判決：原告之訴駁回。其答辯意旨略以
    ：否認原告所為被告丙○○、乙○○先後就附表所示之土地
    及持分之所有權移轉登記係基於借名關係之主張，被告乙○
    ○係因買賣關係而登記為附表所示之土地及持分之所有權人
    。原告就其主張借名之關係自應負舉證責任。
三、原告之上開主張，業據提出附表所示之土地登記謄本、律師
    存證信函及回執等件為證，並據聲請證人即承辦附表所示之
    土地及持分之所有權移轉登記、信託登記、塗銷登記之代書
    即戊○○、己○○、甲○○於本院審理時結證在卷，依證人
    戊○○、己○○、甲○○之證述，附表所示之土地及持分之
    所有權移轉登記、信託登記、撤銷登記均由原告持附表所示
    之土地及持分之權狀等相關辦理登記資料委託其辦理並支付
    相關費用，辦理登記後其等係將相關權狀及相關資料交與原
    告，並未與被告丙○○、乙○○等人接觸，倘若被告丙○○
    、乙○○非係基於借名關係而先後登記為附表所示之土地及
    持分之所有權人，何以攸關表彰附表所示之土地及持分之權
    狀等相關資料均由原告長期保管持有，且數次登記均由原告
    出面、出資辦理，是原告之上開主張自堪信實，此外被告等
    復未能提出反證以證明附表所示之土地及持分確係其本於買
    賣關係而取得所有權，被告乙○○之上開抗辯，即難採信。
四、按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己
    之名義，行使其權利，民法第242條前段定有明文。綜上所
    述，本件原告既已終止前開借名關係，被告丙○○自有依約
    移轉附表所示之土地及持分予原告之義務，又被告丙○○與
    乙○○間之借名關係亦已終止，被告丙○○迄未對被告乙○
    ○請求返還附表所示之土地及持分，則原告以被告丙○○怠
    於行使該項權利，主張代位被告丙○○訴請被告乙○○將附
    表所示之土地移轉登記予被告丙○○所有，並訴請被告丙○
    ○將附表所示之土地及持分移轉登記為其所有，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
