【裁判字號】    99,補,175
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第175號
原      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,854,200.元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後日內向本
    院補繳第一審裁判費新臺幣19,414元；如原告逾期未為補繳
    ，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未繳納裁判費，惟載明其訴訟標的之價額為新
    臺幣（下同）1,854,200.元。查原告係請求被告應將坐落基
    隆市○○區○○段1038及1038-1地號土地之地上物拆除後，
    將土地交還原告，並給付原告相當於租金之損害金。經核：
    上開土地99年１月公告之土地現值為每平方公尺2,969.元，
    而原告請求被告返還之土地面積為624.52每平方公尺，其價
    值有1,854.200.元，亦即原告訴訟之利益至少有1,854.200.
    元，爰核定本件訴訟標的之價額為1,854.200.元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為1,854.200.元，故應徵第
    一審裁判費19,414元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費19,414元。如原告逾期未
    為補繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等
    法院。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
