【裁判字號】    99,聲,464
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第333 號、97年度緩字第155 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之注射針筒壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2822號
    為緩起訴處分確定，扣案之注射針筒1 支，係被告供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民
    國96年9 月21日晚上7 、8 時許，在其位於基隆市○○區○
    ○街65巷39之11號之住處，施用毒品海洛因1 次，嗣為警於
    同年月22日下午2 時10分許，在其上開住處，因執行搜索勤
    務而查獲，當場並扣得其所有之注射針筒1 支。而被告經警
    採集之尿液，經送檢驗後，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此
    有基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表暨臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年10月5 日濫用藥物檢
    驗報告在卷可稽（詳見臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵
    字第2822號卷第9 、10頁），嗣經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項規定，於96年12月31日以96年度毒偵字第28
    22號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97年1 月23
    日以97年度上職議字第1116號處分書駁回再議確定，緩起訴
    期間自97年1 月23日起，並於99年1 月22日屆滿，復查無刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之
    事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年
    度毒偵字第2822號偵查卷宗、97年度緩字第155 號緩起訴執
    行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、臺灣高等法
    院檢察署處分書及執行緩起訴處分命令通知書可稽。至該案
    查扣之注射針筒1 支為被告所有，且為供被告犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷（見臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒
    偵字第2822號卷第27頁，96年11月29號訊問筆錄），並有臺
    灣基隆地方法院檢察署96年度證字第2455號扣押物品清單在
    卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2822號
    卷第16頁），則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    第1 項規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述
    扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
