【裁判字號】    99,基簡,244
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第244號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人蔡定邦向原告借貸新臺幣（下同）20萬元
    （以下簡稱系爭債務），並簽訂同面額本票擔保債權實現，
    嗣於清償期日提示本票未獲付款，原告遂於民國93年1月6日
    向本院聲請本票裁定，並於93年 8月19日確定。訴外人蔡定
    邦未能按時付款後，被告為居中協調系爭債務，與原告及訴
    外人蔡定邦於93年 2月10日簽立和解書，和解內容為被告願
    代為承擔系爭債務，以加付利息方式，每期 6,000元，分40
    期償還，共計24萬元，原告並依照和解書內容之約定，於98
    年12月 7日向本院聲請撤回本票裁定，被告卻未依約履行，
    經多次催討，均置之不理，為此聲明求為判決被告應給付原
    告24萬元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年5%
    計算之利息。
二、被告抗辯：被告確有與原告及訴外人蔡定邦就系爭債務於93
    年 2月10日簽立和解書，但原告未依和解書內容解除本票裁
    定，且被告僅是簽立和解書之證明人，並非保證人，故係代
    訴外人蔡定邦拿錢還給原告，而非代訴外人蔡定邦清償系爭
    債務等語，並聲明原告之訴駁回。
三、經查，原告執有訴外人蔡定邦簽發之票面金額20萬元本票，
    聲請本院以92年度票字第 951號民事裁定准予強制執行確定
    ，之後於93年 2月10日與訴外人蔡定邦簽立和解書，並於98
    年12月 7日具狀撤回上開本票准許強制執行裁定之聲請，業
    據原告提出本院92年度票字第 951號民事裁定書暨確定證明
    書、92年度票字第951號民事撤回本票裁定聲請狀、93年2月
    10日和解書影本各 1件在卷可查，且為兩造所不爭執，堪信
    為真實。
四、原告主張被告願代為承擔系爭債務，則為被告所否認，並抗
    辯其僅係系爭和解書之證明人，並代蔡定邦拿錢還給原告，
    被告並未承擔訴外人蔡定邦積欠原告之借款債務等語。是本
    件爭點在於被告是否承擔訴外人蔡定邦積欠原告之借款債務
    ？分述如下：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第 277條前段定有明文。所謂債務承擔，係由第
    三人與債權人間就債務人之債務由第三人承擔有意思表示之
    合致而成立承擔契約為前提。被告既否認兩造間就系爭債務
    有由被告承擔之意思表示合致，應由原告就此負舉證之責。
  (二)兩造及訴外人蔡定邦於93年 2月10日簽立之和解書全文為：
    「本人甲○○茲代替蔡定邦與乙○○之間財務問題，尋求解
    決之道，經由乙○○、蔡定邦協調而訂本金貳拾萬元整，以
    每個月攤還伍仟元整，加上利息壹仟元整，共計每個月攤還
    陸仟元整于乙○○，共計貳拾肆萬元整（肆拾個月），由甲
    ○○代為繳付于乙○○，經雙方同意，從3月5日開始繳起，
    乙○○應于法院提出『解除裁定項目』後實行之。特立此書
    壹式雙份，經當事人乙○○、蔡定邦、甲○○同意簽字而訂
    ，特此證明。」等語，並未約定原告與蔡定邦間之系爭債務
    ，由被告承擔，且被告係以證明人之地位在系爭和解書上簽
    名蓋章，顯見被告在系爭和解書上簽名，係見證兩造就系爭
    債務成立和解，並非承擔蔡定邦之系爭債務，原告復未提出
    其他證據證明被告有承擔蔡定邦系爭債務之意思，被告抗辯
    其未承擔訴外人蔡定邦積欠原告之借款債務，堪以採信。
五、原告主張系爭債務已由被告承擔，並未舉證以實其說，則其
    依債務承擔之法律關係，請求被告給付24萬元，及自支付命
    令送達翌日起至清償日止，按週年5%計算之利息，為無理由
    ，應予駁回。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費2,540元，由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
