【裁判字號】    99,司促,3336
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第3336號
債  權  人  漢皇SUPER公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20 條規定有管轄權之法院管轄，且
    應表明當事人、法定代理人及請求之原因事實，民事訴訟法
    第510條、第511條分別定有明文；次查，支付命令之聲請，
    不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人
    之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不
    得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法
    第513條第1項亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國99年4月7日發補正通知書，限期於通知書送達翌日起5 日
    內補正債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
    債權人於 99年4月15日收受該通知，有卷附之送達證書可稽
    ，惟逾期未補正上開事項；且依聲請人聲請狀所載之債務人
    現住地為台北縣中和市，非在本院轄區，本院亦無管轄權，
    揆諸首揭說明意旨，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第511條、513條、第95條及第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
