【裁判字號】    99,基簡,600
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第600號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第79號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰審酌被告丙○○已有多次竊盜前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，猶未知悔改，一再貪圖利益，竊取他
    人財產，行為至為不當，暨考量其智識、犯罪動機、目的、
    手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第79號
    被      告  丙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路66號2樓
                        居基隆市○○區○○路36巷3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基
    簡字第786號案件判處有期徒刑2月確定，又因竊盜案件，經
    同法院以96年度基簡字第929號案件判處有期徒刑2月又15日
    ，再因竊盜案件經同法院以96年度基簡字第971號案件判處
    有期徒刑3月。上開三案經定應執行刑為有期徒刑6月，於民
    國97年6月18日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於民國98年6月24日上午8時許，侵入甲○○位於基
    隆市○○街39號2樓之租屋處（侵入住宅部分，業據甲○○
    撤回告訴，由本署另為不起訴處分），竊取甲○○所有之BE
    NQ牌行動電話1具（序號000000000000000），嗣警方執行查
    贓勤務時，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人甲○○及
    林坤榕證述之情節相符，並有通聯調閱查詢單及切結書附卷
    可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有如
    犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書 記 官  朱逸昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
