【裁判字號】    99,聲,503
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，先後經臺灣高
    等法院、本院判處有期徒刑10月、1年4月，確定後移送執行
    。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國99年5月3日以法
    矯司字第0990905865號函核准假釋，其刑期終結日期為99年
    10月5日，因行刑累進處遇條例縮短刑期48日，故縮刑後刑
    期終了日期為99年8月18日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
