【裁判字號】    99,交易,32
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（即附件）之所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告甲○○被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已撤
    回本案告訴（參見本院卷附99年5 月11日準備程序筆錄暨撤
    回告訴聲請狀），按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第三百零
    三條第三款規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          書記官    王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1513號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街34之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月2日19時25分許，駕駛車牌號碼Q5-983
    3號自小客車，沿基隆市七堵區○○○路往八堵方向行駛。
    甲○○明知汽車在劃有分向限制線之路段不得迴車，亦知在
    劃有分向限制線之路段違規迴車，後方來車極有可能閃避不
    及而有發生交通事故，因見後方無車，應注意、能注意而未
    加注意，在明德一路130號前劃有分向限制線之路段，貿然
    將汽車自外側車道左轉而違規跨越分向限制線意圖迴車。當
    自小客車車身橫跨車道之際，適乙○○駕駛車牌號碼335-
    GFJ號重機車亦往八堵方向行駛，突見甲○○駕車違規迴車
    而占用車道，因閃避不及致機車右前方與甲○○所駕駛之自
    小客車左前方發生撞擊，乙○○人車倒地並受有額頭、鼻部
    及肢體擦傷、右大腿挫傷之傷害。甲○○在員警到場處理未
    知肇事者為何人前，主動陳述自己係肇事者。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自承駕駛自小客車違規迴車、造成
    機車騎士即告訴人乙○○騎機車自後方撞上倒地受傷之自白
    ，（二）告訴人乙○○指訴之內容，（三）長庚醫療財團法
    人基隆長庚紀念醫院出具之診斷證明書，（四）事故現場照
    片及監視器錄影照片計21張，（五）道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）及基隆市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表。
二、所犯法條：按汽車在劃有分向限制線之路段，不得迴車，道
    路交通安全規則第106條第1項第2款定有明文。被告明知在
    劃有分向限制線之危險彎道路段迴車，極有可能發成交通事
    故之危險，猶貿然駕車違規迴車，因車身橫跨車道致告訴人
    自後方閃避不及而撞及造成告訴人之人車倒地受傷，被告顯
    有違規及過失自屬無疑。核被告所為，係犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。被告於員警到場處理未知肇事者為
    何人前，主動陳述自己係肇事者，請併予審酌。。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                          檢  察  官  王  亞  樵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          書  記  官  魏  書  崧
所犯法條
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
