【裁判字號】    99,基簡,532
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第532號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1263、1554號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰審酌被告丙○○因一時失慮，貪圖小利，竊取
    他人財產，行為至為不當，惟考量所竊財物之價值、被告之
    智識、犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準及定應執行刑，以示懲儆。又被告固於99年2月12
    日親自至基隆市警察局第三分局八堵所製作警詢筆錄，供述
    其於99年2月6日在OK便利商店竊取線上遊戲序號之犯行，惟
    按刑法第62條所定自首減刑，係以對於未發覺之犯罪，在有
    偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實及犯人之前，向職司犯
    罪偵查之公務員坦承犯行，並接受法院之裁判而言。苟職司
    犯罪偵查之公務員已知悉犯罪事實及犯罪嫌疑人後，犯罪嫌
    疑人始向之坦承犯行者，為自白，而非自首。而所謂發覺，
    不以有偵查犯罪之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，僅
    須有確切之根據得為合理之可疑者，亦屬發覺（最高法院著
    有97年台上字第5969號判決意旨參照），本件此部分竊盜犯
    行，證人即被害人丁○○於案發當日即已報警處理，並提供
    員警店內監視錄影紀錄，員警詹貴文於隔日依據監視器畫面
    ，提供被告之照片口卡供在場店員指認等節，業據證人丁○
    ○於偵訊中證述明確，並有基隆地方法院檢察署辦案公務電
    話紀錄表1份在卷可參，顯見於99年2月12日被告至警局製作
    筆錄前，員警已有確切根據合理懷疑被告即為行竊者，是被
    告雖自行至警局製作筆錄，依上開判決意旨，仍不構成自首
    ，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1263號
                                      99年度偵字第1554號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷8號2樓之
                        2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院於民國95年12月25日，以95年度訴字第2361號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於96年3月1日執行完畢。詎猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，先於(一)99年2月6日3 時許，在基
    隆市○○區○○路82號之OK便利超商內，趁店員不注意之機
    會，撕取線上遊戲「星辰ONLINE」遊戲盒上之序號1 個而竊
    取之，得手後再將遊戲盒放回架上後離去。再於(二)同日3 時
    30分許，在基隆市○○區○○路187 號之7-11便利超商內，
    趁店員甲○○不注意之機會，撕取線上遊戲「星辰ONLINE」
    遊戲盒上之序號2 個而竊取之，得手後再將遊戲盒放回架上
    後離去。嗣經各該店家調閱監視器影像查看後，報警循線查
    獲。
二、案經基隆市警察局第三、第一分局分別報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○對於犯罪事實(一)坦承不諱，就犯罪事實(二)僅
    坦承撕取1 個遊戲外盒序號。惟查，上揭犯罪事實，業據證
    人丁○○（上揭OK便利商店店長）、甲○○證述綦詳，證人
    甲○○並明確證稱，伊與前手交接時，有前往遊戲區清點遊
    戲光碟片數，並未發現遊戲外盒有破損之情形，後與早班人
    員交接時，早班人員才發現有兩個遊戲外盒破損，抽出來看
    才發現遊戲序號被撕走，且被撕走序號之遊戲外盒是放在一
    起，又經調閱店內監視器畫面，有拍到被告抽取光碟及將光
    碟放回架上之畫面各2 次等語，此外復有上開7-11便利超商
    監視器攝得畫面翻拍照片6張及遭撕取序號之遊戲外盒照片2
    張附卷可稽，足見被告在上開7-11便利超商係撕取2 個遊戲
    外盒序號無訛。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其上開2
    次犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。再被告有如犯
    罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、報告意旨雖認被告在OK便利超商內亦係竊取2 個遊戲外盒序
    號，惟訊據被告堅稱僅竊取1 個序號，而證人丁○○亦證稱
    ，當班店員向伊表示當時因察覺被告行止怪異，所以在被告
    離開後即查看被告曾拿取之遊戲光碟，僅發現1 個遊戲序號
    被撕走，後來伊查看監視器，也僅看到被告撕取1 個遊戲序
    號等語，足信被告於上揭時、地僅竊取1 個遊戲光碟外盒序
    號。惟此與前揭業經聲請簡易判決處刑之部分，核屬單純一
    罪，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官     林潔怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
