【裁判字號】    99,審簡,2132
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵
字第62號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審訴字第1307號），爰不經通常審判程序，合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，共伍罪，各處
有期徒刑參月；應執行有期徒刑拾月，緩刑參年，緩刑期間付保
護管束。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與0000-0000（真實姓名年籍均詳卷，下稱A女）為男
    女朋友關係，羅昆誠明知A女係14歲以上未滿16歲之女子，
    性自主能力及判斷力尚未成熟，竟基於與14歲以上未滿16
    歲之女子為性交之犯意，分別於民國97年3月某日晚上，在A
    女住處（地址均詳卷）三樓浴室內；第1次性交行為後2星期
    之某日、第2次性交行為後2至3個月之某日、第3次性交行為
    後3至6個月之某日，均在A女住處內；98年2月間某日，在羅
    昆誠高雄縣鳳山市○○路250巷38號住處房間內，於未違反A
    女意願之情形下，與A女發生性交行為共計5次。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)被害人A女於警詢及偵查中之
    證述。(三)A女指認被告戶籍及相片影像資料查詢單。    
三、核被告所為，均係犯刑法第227 條第3 項之對於14歲以上未
    滿16歲之女子為性交罪。被告先後5 次犯行，犯意各別，時
    間互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告明知被害人為未滿16
    歲之人，思慮未臻成熟，竟仍與之發生性行為，所為並無可
    取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且無任何前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，且係
    在未違反A 女意願及彼此均有好感之情形下，與被害人發生
    性交行為，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，藉資懲儆。查被告前未曾犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，且犯後坦承犯行，尚
    有悔意，因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，已獲得被害人
    及其監護人之諒解，業據被害人及其母於偵訊中陳述明確，
    本院認被告經此偵、審及上開刑之宣告，應知所警惕，信無
    再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。另因被告所
    犯係刑法第91條之1 所列之罪，是併依刑法第93條第1 項第
    1 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第227條第3項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第
    93條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官    黃振祐 
 
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第227條
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6個月以上5年以下有
期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3年以下
有期徒刑。
第1項、第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
