【裁判字號】    99,審聲,1769
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1333號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一編號１～４、６～７所示施用毒品等陸罪，各
處如附表一編號１～４、６～７所示之刑，應執行有期徒刑年
貳月。
甲○○犯如附表二編號３、４所示施用毒品等貳罪，各處如附表
二編號３、４所示之刑，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表一、二所示，應依刑法第53條及
    第51條第5 款，分別就附表一、二所示之罪定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因分別犯附表一編號1 ～4 、5 ～6 所
    示施用毒品等6 罪以及犯附表二編號3 、4 所示施用毒品等
    2 罪，業經本院各判處如附表一、二所示之刑，並於如附表
    一、二所示之日期分別確定在案（其中附表一編號1 ～4 所
    示4 罪曾經本院定其應執行刑2 年3 月；附表一編號6 ～7
    所示2 罪曾經本院定其應執行刑11月），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院各刑事判決書、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官起訴書、聲請簡易判決處刑書等在卷可稽。本院審
    核受刑人於附表一編號1 所示判決確定日前犯如附表一編號
    1 ～4 、5 ～6 所示6 罪，於附表二編號3 所示判決確定日
    前犯如附表二編號3 、4 所示2 罪，核均與首揭規定並無不
    合，因認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，分
    別定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
