【裁判字號】    99,審易,1521
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1521號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8655號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度簡字第70號判處有期
    徒刑4 月確定，甫於民國99年2 月20日縮刑期滿執行完畢。
    猶不知悔改，竟分別意圖為自己不法之所有，(一)於99年3 月
    6 日11時許，在高雄市三民區○○○路4 號之十全跳蚤市場
    ，徒手將陳獻奮攤位上所陳列販賣之鍍金項鍊1 條（價值新
    台幣【下同】600 元）置於其手提購物袋內而竊取得手，惟
    遭陳獻奮發覺並向甲○○索回上開項鍊（嗣經警扣案，復經
    陳獻奮領回）。(二)於99年3 月7 日9 時30分許，在上址，以
    上開方式竊得乙○○攤位上所陳列販賣之GPLUS 廠牌行動電
    話1 支（序號000000000000000 號、價值2500元）。嗣經警
    於99年3 月7 日9 時30分許，據報前往上址查獲，當場自甲
    ○○手提袋內起出上開行動電話1 支，甲○○於有偵查職權
    之公務員尚未發覺其犯罪前，主動坦承其於99年3 月6 日之
    竊盜犯罪事實，自首並接受裁判。
二、案經陳獻奮、乙○○訴請高雄市政府警察局三民第一分局報
    告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之竊盜罪，均係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人即證人陳獻奮、乙○○於警詢之證述內容相符，復有高雄
    市政府警察局三民一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、
    具領人陳獻奮、乙○○之贓物認領保管單共2 紙在卷，足認
    被告自白與事實相符，應堪置信。本件事證明確，被告犯行
    ，均堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰。被告有如前開犯罪科
    刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    各加重其刑。被告於有偵查職權之公務員尚未發覺其犯罪前
    ，主動於警詢坦承其於99年3 月6 日之竊盜犯行，並接受裁
    判等情，有本院公務電話紀錄1 紙在卷為憑，核與自首規定
    相符，就此部分犯行爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告前有竊盜前科，業如前述，素
    行不佳，且不知記取刑罰之教訓，本次猶竊取他人財物，價
    值觀念偏差，應予導正，惟念其所竊物品價值非鉅，且所竊
    物品均已歸還告訴人陳獻奮、乙○○，有贓物認領保管單2
    紙附卷可參，其坦承犯行，犯後態度尚可，及犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，及均諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準
    。並為被告定應執行之刑，及諭知同前之易科罰金折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
