【裁判字號】    99,審聲,1762
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲
請宣告沒收（99年度執聲字第1344號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之九龍珠電子遊戲機具伍台（含IC板伍塊）、小鋼珠參拾顆
及新臺幣壹佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）違反
    電子遊戲場業管理案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第33310 號為緩起訴處分確定，而扣案之九龍
    珠電子遊戲機具5 台（內含IC板）、小鋼珠30顆及現金新臺
    幣（下同）180 元，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告違反電子遊戲場業管理條例第15條案件，經檢察
    官偵查後，認被告應依同條例第22條論處，惟考量該罪為刑
    事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告於5 年內並
    無前科，且犯後均坦承犯行，參酌刑法第57條所列各款事項
    ，認以職權緩起訴處分為適當，而以97年度偵字第33310 號
    為緩起訴處分，期滿未經撤銷，該緩起訴處分已告確定等情
    ，業經本院核閱該全案卷宗無訛，並有上開緩起訴處分書、
    臺灣高等法院高雄分院檢察署98年度上職議字第209 號處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可佐。而上開扣案
    之九龍珠電子遊戲機具5 台（均含IC板）、小鋼珠30顆及現
    金180 元，為被告所有並供犯罪所用之物，業據被告於警、
    偵訊中供陳明確，並有高雄縣政府警察局左營分局扣押物品
    清單及臺灣高雄地方法院檢察署贓證物款收據各1 份（偵卷
    第6 、9 頁）可稽，足認上開物品為被告所有並供其為上開
    犯罪所用之物。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品
    ，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
