【裁判字號】    98,司執消債更,15
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第15號
聲  請  人
即  債務人  周先台
相  對  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（即永豐信用卡公司）
法定代理人  邱正雄
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（即原新竹商銀）
法定代理人  曾璟璇
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為新台幣（下同）573681元，96年間
    全年收入為498775元，97年間全年收入為496481元，債務人
    現仍任職於高雄市公共汽車管理處，98年每月之薪資為3106
    9元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、綜合所得稅扣繳
    憑單、員工薪俸單等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償22013 元，且於每年2 月年終獎金發放
    時另增加一期清償84000 元，共計8 期，自認可更生方案裁
    定確定之翌月起為八年，總清償金額為0000000 元，依本件
    已確定債權表之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為66
    .98 ﹪，於每月10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債
    權人。
  (三)本院參酌債務人名下雖有座落於花蓮縣新城鄉○○段99、10
    0 地號之土地，其價值依據97年度之公告土地現值計算之，
    總額為278950元，價值非高，且該地業經假扣押登記，債務
    人持份僅有1/2 ，地上尚有一間木造已破敗之未保存建物，
    地處偏僻，變價不易，且扣除變價所需費用後，恐無實益，
    此有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、土
    地謄本、花蓮地政事務所函等在卷可參，故以債務人住居之
    高雄縣依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9829元
    ，合計每月最低必要生活費用為98293 元，則以債務人之月
    薪資31069 元扣除上開必要生活費後，債務人表示願精簡生
    活開銷，每月提高至19000 元還予各債權人，且將每年所領
    之年終獎金另增加一期總額為84000 元用以清償債務（此計
    算方式相同於以平均月薪扣除必要生活費用後之金額），清
    償成數達66.98 ﹪，已盡其最大努力，其更生方案當屬公允
    、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得
    認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰
    裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
