【裁判字號】    99,司養聲,133
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第133號
聲  請  人
即收養人    清水鐵男
聲請人
即被收養人  甲○○
上當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人清水鐵男前於民國81年
    9 月11日在日本收養聲請人即被收養人甲○○，並登載於收
    養人之日本戶籍謄本，惟收養人清水鐵男已於98年12月15日
    過世，為使收養人清水鐵男與被收養人甲○○之收養關係登
    載於被收養人甲○○在我國之戶籍謄本，爰依民法第1079條
    第1 項規定聲請認可本件收養等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之；民法第1079條第4 項所定聲請認可收養子女，以收養
    人及被收養人為聲請人，非訟事件法第11條及第133 條第2
    項分別定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明
    文。
三、經查：本件聲請認可收養案件係於99年4 月15日繫屬本院，
    此有本院收案章在卷可查，然收養人清水鐵男係於98年12月
    15日死亡，有收養人之住民票附卷足稽，依非訟事件法第11
    條準用民事訴訟法第40條第1 項規定，收養人清水鐵男已因
    死亡而喪失當事人能力，是本件聲請認可收養之當事人即有
    欠缺，且因清水鐵男已死亡，並無得補正之情，是本件即有
    聲請人欠缺當事人能力之不合法情形。從而，本件聲請既有
    聲請人即收養人欠缺當事人能力之瑕疵，是本件聲請與法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
