【裁判字號】    99,附民,96
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第96號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度訴字第1778 號搶奪案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告甲○○於98月5 月4 日，在高雄縣鳳山市○
    ○路292 巷口，搶奪原告乙○○所有之咖啡色手提包1 只，
    內有身分證、健保卡、駕照、新光銀行信用卡及提款卡、台
    新銀行信用卡、三星牌行動電話、中國信託銀行支票（票號
    0000000 號、面額85530 元，票號0000000 號、面額4463元
    ）、現金60000 元，總計損失80000 元，及精神上賠償3000
    0 元等語，並聲明：(1)被告應給付原告新臺幣110000元，及
    自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，(2)願供擔保請准宣告假執行，(3)訴訟費用由
    被告負擔。
二、被告則以：被告非行搶之人等語，資為抗辯，並聲明：駁回
    原告之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴搶奪案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據前揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲
    請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
