【裁判字號】    99,司拍,375
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第375號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○與案外人黃振東於民國79年10
    月2 日以其所有如附表所示之不動產，為其與案外人金義和
    股份有限公司向案外人高雄區中小企業銀行股份有限公司借
    款之擔保，設定新台幣（下同）5,000,000 元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自民國79年10月2 日起至民國109 年10
    月1 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣案外人高雄區中小企業銀行股份有限公司於
    民國93年9 月4 日由案外人玉山商業銀行股份有限公司概括
    承受；抵押權利人於民國95年7 月17日由玉山商業銀行股份
    有限公司移轉變更為曾文正，又於民國97年5 月9 日移轉變
    更為蔡鎮興，於民國98年11月23日移轉變更為本件聲請人，
    均經登記在案。
三、嗣案外人金義和股份有限公司於民國79年10月13日邀同相對
    人甲○○與案外人黃振東等向案外人高雄區中小企業銀行股
    份有限公司簽訂委任保證契約，案外人曾文正因代償債務而
    取得5,000,000 元之債權，其又於民國97年5 月14日將債權
    讓與案外人蔡鎮興，案外人蔡鎮興於民國99年3 月1 日又將
    債權讓與聲請人。詎債務人未依約繳納本息，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、他項權
    利證明書移轉變更契約書及債權讓與證明書影本各3 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
