【裁判字號】    99,司聲,351
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第351號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人與陳瑞瑟間請求履行契約事件（本院94年度訴字第
1335號、臺灣高等法院高雄分院94年度上易字第236 號）經判決
確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文，
    次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。法
    律扶助法第35條第1 至4 項亦有明文。
二、經查，本件聲請人之受扶助人陳瑞瑟與相對人間請求履行契
    約事件，經本院94年度訴字第1335號、臺灣高等法院高雄分
    院94年度上易字第236 號民事判決確定，並諭知第一、二審
    訴訟費用由上訴人即相對人負擔5 分之2 ，餘由被上訴人即
    陳瑞瑟負擔。又陳瑞瑟提起上開訴訟，因無資力而向財團法
    人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經該分會審查後
    准予法律扶助，依首開規定，聲請人即法律扶助基金會因本
    件請求履行契約訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，應
    視為本件訴訟費用之一部，得向被告即相對人請求歸還，並
    得聲請確定訴訟費用額後強制執行。經本院依職權調取上開
    案卷審查後，聲請人於該訴訟就本件第一、二審所支出之律
    師酬金各為新臺幣（下同）30,000元，有聲請人提出之審查
    決定通知書、扶助律師接案通知書、預付酬金領款單、結案
    酬金領款單等件影本附卷可稽，且核無過高之情，即無酌減
    之必要，爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為24,000
    元【計算式：（30,000+30,000 ）x2/5＝24,000】，並加給
    按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
