【裁判字號】    99,交聲,1051
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1051號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年3 月19日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-A00YC6454號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳
    刑一字第550 號解釋參照）。
二、經查，原處分機關高雄市政府交通局（下稱原處分機關）裁
    決時，異議人即受處分人毛紹綱（下稱異議人）之戶籍地址
    登記為臺北市大安區○○○路○段90巷12號12樓之1 ，而其
    向原處分機關遞交異議書轉呈本院聲明異議時，亦陳報同上
    址之住所，核均不在本院所轄高雄縣市一節，有異議人聲明
    異議書及個人基本資料查詢結果附卷可稽（參本院卷第6、9
    頁）；另異議人違反道路交通管理處罰條例第45條「起駛前
    ，不讓行進中之車輛優先通行」規定之行為地，係在臺北市
    ○○街66號之事實，此亦有臺北市政府警察局民國98年3 月
    3 日舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關99年3
    月19日高市交裁字第裁32-A00YC6454號違反道路交通管理事
    件裁決書在卷可憑（參本院卷第4 、5 頁）。是異議人之住
    所地、所在地及其違規行為地均不在本院轄區，本院就本件
    聲明異議並無管轄權，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤
    ，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官   王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官   黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
