【裁判字號】    98,訴,2226
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還不當得利 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2226號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  曾慶雲律師
複代理人    陳惠美律師
當事人間請求返還不當得利等事件，本院民國99年5 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：伊與被告原為夫妻，嗣於96年4 月18日協議離婚
    ，惟離婚後仍維持合夥經營「瑞興牙醫診所」，診所收入仍
    歸伊管理，用以支用診所及家庭支出，每月伊再支付被告薪
    資及零用金新台幣（下同）5 萬元。不料維持2 個月，被告
    即利用診所負責醫師名義將伊解僱，扣留在96年5 月1 日起
    至6 月30日（下稱該期間）內應分配給伊之健保給付費用15
    0 萬元。另伊所有如附表所示之物，存放於兩造共同生活時
    在高雄縣鳥松鄉○○路33號8 樓住所及上開診所二樓內，亦
    均為被告無權占用。爰依合夥或僱傭，及所有物返還請求權
    法律關係，訴請：(一)被告應給付原告150 萬元及自本起訴狀
    送達之翌日起按年利率5 ％計算之利息；(二)被告應返還附表
    所示之物；(三)均願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：否認與原告間有合夥或僱傭關係，更無占用如附
    表所示之物，爰求駁回原告之訴，並陳明如受不利判決，願
    供擔保請准免為假執行。
三、不爭執事項：
  (一)兩造於96年4 月6 日簽訂有共19項內容之協議書，嗣於同年
    4 月18日簽立離婚協議書，協議離婚（卷13-14 頁）。
  (二)兩造均為牙醫師，而瑞興牙醫診所登記被告為獨資經營之負
    責人，由原告管理診所之收入直到96年6 月20日止離開診所
    。
四、本件原告主張其與被告間合夥經營瑞興牙醫診所，而請求被
    告給付所扣留應分配之150 萬元健保給付費，如無理由，則
    依僱傭關係請求被告給付薪資150 萬元，以及請求被告返還
    附表所示之物等情，均為被告否認。依民事訴訟法第277 條
    第1 項規定，則原告就主張有利於己之事實，自應負舉證責
    任。惟原告就被告所獨資負責之瑞興牙醫診所，究與被告間
    有何互約出資，各出資多少，又如何分配損益等內容，以經
    營共同事業之合夥契約事實，迄言詞辯論終結前，不但從未
    有過任何書狀或言詞說明合夥契約內容為何，更遑論其能舉
    證以實其說，根本不足採信。即或退步主張受僱於被告為負
    責人之瑞興牙醫診所擔任牙醫師一節，亦然，徒托空言，從
    未說明何時受僱被告，受領過多少薪資，亦難置信；況本院
    查原告於96年間亦無任何所得結算申報紀錄，有財政部分高
    雄市國稅局函文（卷207 頁）可憑，顯然其主張與被告間有
    合夥經營瑞興牙醫診所，抑或受僱於被告負責之瑞興牙醫診
    所擔任牙醫師之事實，均無可採。另原告主張被告占用其所
    有附表所示之物，固舉其信用卡消費紀錄明細紀錄（卷103-
    152 頁），欲證明其確有刷卡購買之事實（但如表所示編號
    5 之物不在其內），惟充其量亦僅能謂其確有購買之事實，
    仍無從證明所購買之物確係如附表所示之物，更別論是否遭
    被告占用，顯亦無可採。
五、至兩造離婚前之96年4 月6 日所簽訂共19項內容之協議書，
    觀其內容主要為家務生活協議，無一與原告主張合夥經營瑞
    興牙醫診所或受被告僱用之事實有關，反而出現被告到診所
    上班時要抽領多少薪資、原告應給付被告多少零用金及家庭
    伙食費之協議內容，與原告主張其受僱於被告之事實相矛盾
    ；而之後兩造簽訂之離婚協議書，雖有關於夫妻財產之協議
    一項，但內容亦無關瑞興牙醫診所收入如何分配，及如何受
    領薪資等問題，故無贅論必要，併此敘明。
六、綜上所述，就被告所獨資經營之瑞興診所，原告主張其與被
    告有合夥共同經營關係，或者係受僱於被告擔任牙醫師，以
    及主張被告占用附表所示之物之事實，既均無法證明，從而
    原告依合夥或僱傭，以及所有物返還請求權等法律關係，訴
    請被告給付該期間合夥分配款或薪資150 萬元，以及返還附
    表所示之物，均無理由，應予駁回；另原告聲請假執行部分
    ，因訴之駁回而失所依附，亦併駁回。
七、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  呂姿儀
附表：
      ┌──┬─────────┬──┐
      │編號│品 名             │數量│
      ├──┼─────────┼──┤
      │ 1  │SONY筆記型電腦    │1台 │
      ├──┼─────────┼──┤
      │ 2  │江詩丹頓男錶      │1支 │
      ├──┼─────────┼──┤
      │ 3  │愛瑪士男錶        │1支 │
      ├──┼─────────┼──┤
      │ 4  │雷蒙威男金錶      │1支 │
      ├──┼─────────┼──┤
      │ 5  │大學畢業證書、醫療│各一│
      │    │輻射操作執照、退伍│張  │
      │    │令                │    │
      ├──┼─────────┼──┤
      │ 6  │紅豆杉的達摩木雕  │1   │
      ├──┼─────────┼──┤
      │ 7  │朱銘銅雕達摩      │1 座│
      ├──┼─────────┼──┤
      │ 8  │劉奇偉版畫婆憂鳥  │1 幅│
      ├──┼─────────┼──┤
      │ 9  │Nikon數位單眼廣角 │1 個│
      │    │鏡頭              │    │
      └──┴─────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
