【裁判字號】    99,司拍,458
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第458號
聲  請  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年6 月7 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人保誠人壽保險股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,320,000 元之最高抵押權，
    存續日期自民國91年6 月6 日起至民國121 年6 月6 日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。又聲請人依企業併購法規定，申請與保誠人壽保險股份有
    限公司主要部分之業務移轉，移轉基準日為98年6 月19日，
    行政院金融監督管理委員會98年6 月16日金管保理字第0980
    2552211 號函附卷可憑。
三、嗣相對人邀同案外人黃皇誠為連帶保證人於民國91年6 月11
    日向案外人保誠人壽保險股份有限公司借用1,100,000 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎相對人自民國98年12月24日起即未繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
