【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  炘鋼實業股份有限公司
兼法定代理
人          戊○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年存字第七０一號提存事件，聲請人所提存面額
新台幣壹佰萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債券
，准予變換提存同額之中央政府建設公債八十九年度甲類第九期
登錄債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張其前依本院民國93年度裁全字第582 號裁定，提
    供面額新台幣（下同）100 萬元之中央政府建設公債86年度
    甲類第1 期債券為擔保後，對相對人之財產實施假扣押，並
    以93年度存字第701 號提存書提存。惟該債券業已屆期，為
    此聲請變換提存物。經核聲請人前開主張，於法並無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
