【裁判字號】    99,補,641
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第641號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
上列原告請求給付買賣價金等事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣549,745 元，應繳裁判
新臺幣5,950 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚
應補繳新臺幣5,450 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，
逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
