【裁判字號】    99,司聲,465
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第465號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆萬捌仟元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告A 女( 姓名年籍均詳卷) 與相對人
    間請求損害賠償事件，原告向聲請人高雄分會申請扶助，經
    聲請人審查後給予扶助，經本院93年度訴字第2062號民事判
    決，訴訟費用由相對人負擔十分之九，相對人不服提起上訴
    ，經臺灣高等法院高雄分院94年度上易字第205 號判決上訴
    駁回，第二審訴訟費用由相對人負擔。而聲請人因本案支出
    之律師酬金及必要費用，為第一、二審之律師酬金分別為新
    台幣( 下同)20,000 元及30,000元，是聲請人依法律扶助法
    第35條第1 項至第4 項之規定，自得向相對人請求聲請人支
    出之酬金及必要費用，爰依法聲請確定訴訟費用等語。
三、經查，聲請人前揭主張，業據其提出審查決定通知書、酬金
    領款單各1 份及民事簡易判決等影本為證，且經本院調取本
    院93年度訴字第2062號、臺灣高等法院高雄分院94年度上易
    字第205 號卷審核結果，核屬相符，依首揭規定，聲請人即
    法律扶助基金會因本件請求給付會款訴訟扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部，得向相對人
    請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。經本院依
    職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就本件第一審及
    第二審所支出之律師酬金分別為20,000元及30,000元，經核
    並無過高之情，即無酌減之必要，依上開判決結果，相對人
    應賠償之訴訟費用為新台幣48,000元( 計算式：20,000 ×
    9/10+30,000 ＝48,000) ，爰確定如主文所示金額，並加給
    按法定利率計算之利息。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
