【裁判字號】    99,審消債清,10
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。是
    法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進行
    審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明。
    次按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第6 條之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免
    繳納，惟無資力支出費用之事由，應釋明之，本條例第7 條
    第1 、2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人民國98年11月底為照顧臨盆在即
    之配偶離職後，聲請人與配偶至今皆未尋得工作機會，故無
    力繳納清算費用，且經財團法人法律扶助基金會高雄分會（
    下稱法扶高雄分會）審查決定全部扶助，依法律扶助法第62
    條及本條例第7 條規定，聲請本院准予暫免繳納聲請費用等
    語，惟查：聲請人於99年4 月6 日向本院具狀陳述，已於3
    月19日找到新工作，目前任職於錦德氣體有限公司，每月薪
    資新台幣27,000元，故無聲請時所陳稱因失業而無資力之情
    事，且聲請清算之裁判費用並非鉅金，聲請人應有能力支付
    ，是依聲請人提出之事項，經核尚不足以釋明其確有無資力
    支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
