【裁判字號】    99,審交易,204
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
72號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月6 日上午，在高雄市左營區蓮池潭附
    近飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於當日13時10分許，騎乘車牌號碼YCR-709 號重型機車（
    起訴書誤載為輕機車），前往高雄市○○區○○路47號之「
    舊城國小」對面之公園前，因未戴安全帽且車身搖晃，為巡
    邏之員警陳孟兒當場查獲，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    73毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被告
    經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決，
    刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告乙○○經合法傳喚
    ，無正當理由不到庭，有本院送達證書2 份附卷可稽，爰不
    待被告到庭陳述，逕行一造辯論判決。
二、被告於偵查時矢口否認有何酒後駕車之犯行，辯稱：伊只有
    喝酒，但沒有騎車云云，惟查上開犯罪事實業據證人陳孟兒
    於偵訊時結證稱：當天伊騎機車巡邏，發現被告騎機車，速
    度不快，但未戴安全帽，伊就將被告攔下來，發現被告全身
    都是酒味等語，復有被告酒精濃度測定單、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、員警製作之刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可參，應堪認定。被告以
    前詞置辯，與現有事證不符，尚難採信。本件事證明確，被
    告犯行，自堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告在飲酒後貿然騎車上路
    ，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然忽視他人生命、
    財產之安全，誠屬不該，並斟酌其酒精濃度之數值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條，刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                         交通法庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                   書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
