【裁判字號】    99,審交簡,2470
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3103號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國98年間因違背安全駕駛
    案件，經本院分別以99年度審交簡字第386 號、99年度審交
    簡字第872 號各判處罰金新臺幣5 萬元、5 萬5 千元確定，
    竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然漠視
    法律規定，且無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身
    體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，且一再
    違犯不能安全駕駛犯行，若不量處適當之刑，恐不足促其警
    惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3103號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街65之2號
                        居高雄縣鳳山市○○路○段588巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月間，因公共危險案件（涉犯刑法第185
    條之4肇事逃逸罪），經本署檢察官為緩起訴處分，現仍在
    緩起訴期間，復於98年12月間，涉犯違背安全駕駛案件2次
    ，分別經臺灣高雄地方法院以99年度審交簡字第386號判決
    判處罰金新臺幣（下同）5萬元，及本署檢察官另以99年度
    偵字第642號聲請簡易判決處刑。詎其不知悔改，於98年12
    月29日12時30分許，在高雄市前鎮區處飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛之程度，竟仍於同日16時許，騎乘車牌號碼為
    028-DZX號重型機車，前往高雄縣鳳山市中崙社區繼續飲用
    酒類，復於同日22時許，騎乘上開車輛返家途中，於同日22
    時6分許，行經高雄縣鳳山市○○○路與凱旋路口處，為警
    攔查盤檢，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公
    升1.88毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之
    狀況。是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車
    犯公共危險罪，經法院判決、審理中，此有本署刑案資料查
    註紀錄表、判決書及聲請簡易判決處刑書各1份在卷可按，
    猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，罔顧他人行車及路上行人之
    安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
