【裁判字號】    99,審訴,1133
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第911 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1764號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國94年10月4 日因無繼續施用傾
    向執行完畢釋放出所。復因竊盜、施用毒品等案件，經法院
    分別判處有期徒刑6 月、8 月、4 月確定，經裁定定應執行
    有期徒刑1 年4 月確定（嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月、4
    月、2 月，並定應執行有期徒刑8 月確定）；再因施用毒品
    案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、7 月確定，經裁定定
    應執行有期徒刑1 年確定（嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月又
    15 日 、3 月又15日，並定應執行有期徒刑6 月確定）；又
    因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、6 月，並
    定應執行有期徒刑9 月確定（嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月
    、3 月，並定應執行有期徒刑4 月又15日確定），以上各罪
    接續執行，於97年1 月25日縮短刑期假釋付保護管束，於97
    年4 月14日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎
    不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，竟仍
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月24日12時許
    ，在高雄縣大寮鄉○○村○○道路旁，將海洛因裝入注射針
    筒，摻水稀釋後再以注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，經警通知至高雄縣大
    樹鄉○○○路17號（高雄縣政府警察局仁武分局大樹分駐所
    ）接受採尿，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局仁武分
    局偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表（代碼：456 ）、臺灣
    檢驗科技股份有限公司98年12月9 日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。審酌被告前經觀察勒戒及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕毒
    品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且
    其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
