【裁判字號】    99,審交簡,2471
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5206號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5206號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣琉球鄉○○路3 之5 號
                        居高雄縣鳳山市○○○路175 巷1 弄
                        25號1 樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1 月14日17時許，在其位高雄縣鳳山市○
    ○○路175 巷1 弄25號1 樓住處內，飲用高粱酒1 杯，已達
    無法安全駕駛之程度，仍於同日22時35分許，酒後騎乘車號
    GTC-020 號重機車，擬從其胞姊位於高雄縣鳳山市○○路住
    處欲返回其上址住處，途經高雄縣鳳山市○○街與南正一路
    口時，為巡邏員警攔查，並經警測得其呼氣酒精濃度值為每
    公升1.10毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭說明，惟前揭犯罪事實業據被告於
    於警詢坦承不諱，復有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條
    之3 測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本各1 紙附卷可資佐證，是被告之自白顯
    與事實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛
    」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣
    已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函告週知。而本件被告為警查獲時，經警
    測得其酒精呼氣測試值已達每公升1.10毫克，依上開說明，
    被告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                檢  察  官    甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
