【裁判字號】    99,審簡,1600
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7019號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鶴仙子六合彩手冊壹本、簽單壹
拾伍張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○○
    意圖營利，並基於賭博之單一接續犯意，…」補充更改為「
    甲○○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯
    意，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪
    、第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號、95年度台上字第4686號判決意旨參照）。被告
    自民國99年1 月初某日起至99年2 月23日18時40分許為警查
    獲時止，所為上開犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質
    ，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，均應認僅成立一罪。被告以一行為觸犯意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供人賭博，
    不僅助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，復妨
    害善良風俗，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，其供給上開場
    所之期間約2 月，共獲利約新臺幣貳仟元，暨其無前科之素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末扣案六合彩簽單15張，為當場賭博之器具（最高
    法院87年度台非字207 號判決意旨參照），應依刑法第266
    條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。至扣案之鶴
    仙子六合彩手冊1 本係被告所有，供犯本案賭博罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、第38條第 1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
