【裁判字號】    99,審交易,233
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第233號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳臺雄律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續
字第84號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為駕駛自小貨車載運貨物之人，
    平日駕駛自小貨車載運貨物往返於各地之間，為從事駕駛業
    務之人。民國98年2 月10日10時45分許，甲○○駕駛車牌號
    碼WN─4056號之自小貨車，沿高雄縣仁武鄉○○路由西往東
    方向行駛，行至位於高雄縣仁武鄉○○路4 之20號之「泉鴻
    捲門材料企業行」（下稱「泉鴻企業行」）前，甲○○即於
    泉鴻企業行前方空地進行倒車，準備進入工廠內載運貨物，
    適遇由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼OQJ ─170 號之重型
    機車，沿同向車道自後行駛而至。甲○○原應注意倒車時應
    顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛
    及行人。而依當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無
    障礙物、無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，甲○○
    竟疏未於倒車時注意其他車輛，致乙○○騎乘上開重型機車
    自後行經該處時，未能及時注意甲○○之倒車動作，煞閃不
    及，而使乙○○所騎乘之上開重型機車右側車身與其所駕駛
    之上開自小貨車左後車尾發生擦撞，乙○○當場人車倒地，
    並因而受有左側鎖骨骨折、右上臂撕裂傷6 公分、多數肋骨
    閉鎖性骨折之傷害，被送往高雄長庚紀念醫院救治，因認被
    告甲○○係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於99年
    5 月3 日達成和解，告訴人並於99年5 月10日具狀撤回告訴
    ，有本院刑事審查庭移付調解簡要紀錄及撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽，是本件被告上開被訴業務過失傷害罪部分，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
