【裁判字號】    99,訴,517
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第517號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪案件（99年度訴字第517 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因搶奪案件，前經本院訊問後認為所犯罪嫌重大，
且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款款規定，予以羈押，此項情形，
依然存在，為確保將來執行，仍有羈押之必要，被告聲請具保停
止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
