【裁判字號】    99,審訴,1396
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1640號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於施用第一、二級毒品海洛因
    及甲基安非他命之犯意，於民國98年12月29日18時57分為警
    查獲時起回溯72小時及回溯96小時內之某時，在不詳處所，
    以不詳方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於98年12月29日，在高雄市○○區○○
    街8 巷24號為警另案持搜索票執行搜索，經其同意採尿檢驗
    呈嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應。因認
    被告涉犯毒品危害防制條例案件第10條第1 、2 項之施用第
    一、二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告業於99年4 月21日死亡，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人基本資料及除戶資料
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
