【裁判字號】    99,審簡,2210
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2210號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34227
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第1311號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○對外自稱為「阿村」，基於乘他人急迫而貸以金錢，
    並取得與原本顯不相當重利之犯意，於民國98年4 月9 日，
    在臺北市○○街34號3 樓，乘江汪鎮有急迫需用金錢之際，
    貸予江汪鎮新臺幣（下同）3 萬元，先預扣6,000 元之利息
    （月息約為20分）後，始將2 萬4,000 元交予江汪鎮，並約
    定每日收取1,000 元，應於30日後清償完畢，且要求江汪鎮
    簽具面額為3 萬元之本票作為清償借款之擔保；於2 週後，
    江汪鎮因無法還款，遂又再向甲○○借款1萬5,000元，甲○
    ○先預扣3,000 元之利息後（月息約為20 分） ，始將1 萬
    2,000 元交予江汪鎮，並約定每日收取500 元，應於30日後
    清償完畢，且要求江汪鎮簽具面額為1 萬5, 000元之本票做
    為借款之擔保，以此方式收取與原本顯不相當之重利。嗣因
    江汪鎮不堪負荷債務壓力，而報警循線查獲。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，且核與證
    人即被害人江汪鎮於警詢、偵查中之證述相符，並有名片1
    紙、車籍查詢基本資料、職務報告、通聯紀錄各1 份在卷可
    稽，足證被告之自白洵屬有據，故本案事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告於前
    後兩次所實施之重利行為，時間有異，顯係另行起意所為，
    應予分論併罰。本案被告係單獨實施犯罪，業據其供承明確
    ，故公訴人認其與他人共同犯上揭重利罪，容有誤會，併此
    敘明。本院審酌被告趁人需錢孔急之際而貸與金錢以索取每
    月20% 之重利，與一般民間借貸利率相較高出甚多，所為實
    有不當，原應予以嚴懲；惟念其並無前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，並參酌犯後坦承犯行，態度尚
    可，及其犯罪手段、所生損害等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，藉
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
