【裁判字號】    99,審易,1423
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6463號
），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年1 月4 日凌晨2 時許之夜間，行經高雄縣
    燕巢鄉○○路87號時，見該住宅鐵門未關閉且乙○○停放在
    屋內之車牌號碼H9D-727 號重型機車上留有鑰匙，竟意圖為
    自己不法所有，基於竊盜之犯意，侵入該住宅並以上開未拔
    除之鑰匙啟動機車駛離現場，竊取得手後供己騎乘使用。嗣
    於99年1 月5 日20分50分許，在高雄縣燕巢鄉安招村新厝巷
    「福懋加油站」前，遭乙○○友人侯凱倫發現甲○○騎乘前
    揭機車經過，報警處理後，於同年月13日凌晨1 時35分許，
    為警在高雄縣燕巢鄉○○○街「三王爺廟」前起出該機車（
    已發還乙○○），並在高雄縣燕巢鄉○○村○○路與安正路
    交岔路口查獲甲○○。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，證人乙○○、侯凱倫及證
    人即被告友人郭彥承於警詢之證述，贓物認領保管單、高雄
    縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單。
三、查被告實行竊盜犯行之地點，為乙○○平時居住之住宅，此
    經證人乙○○於警詢證述明確，時間則係在99年1 月4 日凌
    晨2 時許之夜間，故係於夜間侵入住宅而犯之。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅竊盜罪。
    檢察官認被告涉犯竊盜罪，容有誤會，惟因基本社會事實同
    一，爰依法變更起訴法條。審酌被告於夜間進入他人住宅竊
    取他人財物，對於他人住宅安寧及財產權造成損害，所為實
    有不該，惟念其坦承犯行，犯後態度尚可，並斟酌其竊取財
    物之價值，業已發還被害人，有卷附贓物認領保管單可參，
    及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第300 條、第29
9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條（夜間侵入住宅竊盜罪）
刑法第321 條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
