【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第79號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第四五四四號提存事件，聲請
人所提存之「中央政府建設公債甲類第一期債票（95年度）面額
新臺幣壹拾萬元」，准予變換為同額之「中央政府建設公債九十
二年度甲類第七期債票」。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國95年度裁全字第7749號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供「中央政府建設公債
    甲類第一期債票（95年度）面額新臺幣10萬元」為擔保，並
    經本院以95年度存字第4544號提存書提存在案。茲以該債票
    將於100 年1 月24日到期，急須領回辦理還本手續，爰聲請
    准予變換為提存同額之「92年度甲類第7 期中央政府建設公
    債債券」等語。
三、本件聲請人主張之事實，業經本院調取上開案卷核閱無誤。
    是本件聲請人前以本院95年度存字第4544號提存事件所提存
    之提存物，聲請變換為同額之「92年度甲類第7 期中央政府
    建設公債債券」，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
