【裁判字號】    99,審簡,2206
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第874號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「98年度毒
    偵字第542號」應更正為「98年度毒偵緝字第289號」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見戒毒意志不堅，惟念及施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被
    告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第874號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路３１號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年
    8月25日執行完畢釋放，並由本署檢察官以98年度毒偵字第
    542號為不起訴處分確定。又被告前因竊盜案件，經同院以
    97年度審簡字第4480號判處有期徒刑2月確定，並於97年12
    月24日以易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年12月13日16時30分許為警採尿往前回
    溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣乙○○於98年12月13日15時20分
    許，在高雄市○○區○○路837巷與立仁街口，因行跡可疑
    ，為警盤檢攔查，復經其同意，採集其尿液送檢驗後，結果
    呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  名  稱   │   待  證  事  實       │
├──┼──────────┼────────────┤
│(一)│被告乙○○於警詢時及│被告自願同意採尿送驗之事│
│    │本署偵查中之供述。  │實。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│(二)│尿液送驗編號與真實姓│證明被告所採集之尿液經送│
│    │名對照表及高雄市立凱│驗，結果呈安非他命及甲基│
│    │旋醫院濫用藥物尿液檢│安非他命之陽性反應，足認│
│    │驗報告各1紙。       │被告確有施用第二級毒品甲│
│    │                    │基安非他命之行為。      │
├──┼──────────┼────────────┤
│(三)│本署刑案資料查註紀錄│證明被告前因施用毒品案件│
│    │表、全國施用毒品案件│，經裁定送觀察、勒戒，於│
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│執行完畢釋放後5年內，再 │
│    │毒品及前科紀錄簡列表│犯本件施用毒品犯行。    │
│    │、矯正簡表。        │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    21    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
