【裁判字號】    99,審交簡,2485
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第109號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第109號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣佳裡鎮嘉福裡下?26號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注
    意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，於民國98年7月29日17至18時許，在高雄市楠梓區土庫
    某工地飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車牌號碼XNG-605號重型機車，嗣於同日18時26分許，在
    高雄市○○區○○街與常德路口，遇警攔檢盤查，經以呼氣
    測試其酒精濃度達每公升0.86毫克（0.86MG/L），而查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告經攔檢後，其呼氣之
    酒精濃度為每公升0.86毫克，有其酒精測試值數據單、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄各1紙附卷可稽，參以對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.5毫克者，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢、感
    覺減低並影響駕駛之情形，肇事率為一般正常人之10倍；呼
    氣酒精濃度超過每公升0.75毫克者，則呈興奮、走路不穩、
    咬字不清、稍有麻痺現象，並使思考、個性行為改變，呼氣
    酒精濃度超過每公升1.0毫克者，屬中度酒精中毒，呈現步
    態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀，有行政院國
     軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函（88）北總內
    字第26868號函可按，本件被告吐氣酒精濃度已高達每公升
    0.86毫克，其酒後顯已不能安全駕駛動力交通工具，是被告
    罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
