【裁判字號】    99,審交易,246
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
430號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年11月23日晚間，駕駛
    車牌號碼ZM-1889 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由
    北往南行駛，於同日20時許，行至南京路上衛武營圍牆旁之
    無號誌交岔路口時，理應注意車輛行經無號誌之交岔路口，
    應減速慢行，作隨時停車之準備；並應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時夜間有照明、天氣晴朗、路
    面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意減速慢行，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼M5
    Y-972 號重型機車，沿南京路由東往西行駛，亦行至前開路
    口，被告所駕駛小客車之左前車頭撞擊告訴人所騎乘機車之
    右側車身，致告訴人人車倒地並受有頭部外傷合併腦震盪、
    右眼部血腫、臉部多處擦傷、右大腿骨折、右小腿撕裂傷之
    傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
