【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第81號
聲  請  人
即 債務 人  傳展股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
當事人間因假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如
下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之扶養費及精神慰撫金請求權
    之強制執行，聲請本院准予假扣押並執行查封（98年度裁全
    字第5934、99司執全56號）在案，迄未起訴，故債務人聲請
    命債權人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
