【裁判字號】    99,審易,1333
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1333號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6101號
），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告以簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之活動
扳手壹支、新臺幣佰元，均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因詐欺案件，經本院以94年度簡字第
    6511號判處有期徒刑5 確定，於96年2 月9 日執行完畢出監
    。詎仍不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，持其所有
    客觀上足為兇器使用之活動扳手1 支，於99年2 月9 日上午
    10時許，騎乘車牌號碼YXI-975 號重型機車至高雄市左營區
    勵志新村114 號眷舍前，以上開扳手撬下甲○○所有眷舍前
    2 面紅色鐵門後，旋以前開機車將取下之鐵門運至高雄市○
    ○區○○路100 巷19號海平資源回收場，以新臺幣（下同）
    各150 元，共計300 元之代價變賣，適鄒耀武發現乙○○形
    跡可疑報警處理，會同員警於同日15時10分許，在高雄市左
    營區○○○路160 號前將乙○○攔阻，當場扣得活動扳手1
    支及變賣鐵門所得之300 元，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移請高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於本
    院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、被告對於上揭時、地，攜帶活動扳手1 支竊取甲○○所有之
    2 面鐵門等犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲○○、謝承達
    、鄒耀武證述之情節相符，復有贓物保管認領單、資源回收
    場收購物品登記資料各1 份、現場照片3 幀在卷可稽，復有
    扣案之活動扳手1 支及現金300 元供佐。足認被告自白與事
    證相符，自得為認定被告犯罪之依據。故本案事證明確，被
    告犯行堪認定，應依法論科。
三、查扣案之活動扳手1 支係金屬製，長約30至40公分，業據被
    告供承明確，若持之攻擊他人之身體，易致生身體、生命安
    全之危險，自屬兇器。故核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前於94年間因詐欺案件
    ，經本院以94年度簡字第6511號判處有期徒刑5 月確定，並
    於96年2 月9 日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢5年
    內，故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青年時
    期，身體健壯，不思循正當途徑賺取財富，僅圖一己私慾，
    竟攜帶兇器竊取他人財物，非僅害及他人財產權益，另對他
    人之生命、身體安全，亦構成潛在威脅，惟念其犯後尚知坦
    承犯行、態度尚佳，其所竊取之鐵門價值非高，亦經被害人
    領回並表示不予追究；另斟酌其犯罪之動機、目的及手段、
    生活狀況與智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，藉資懲儆。至扣案之活動扳手1 支係被告所有，且係供其
    實施本案竊盜犯行所用之物；而扣案之300 元係因犯罪所得
    之物，業據被告於本院審理中供承明確，爰分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項前段、第38條
第1 項第2 款、第3款，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書 記 官  黃振祐
附錄本案論罪科刑適用之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
