【裁判字號】    99,婚,121
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第121號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年4 月27日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國96年8 月5 日結婚，婚後屢因細
    故常起爭執, 難以和睦相處。被告因無工件, 常常喝酒, 常
    半夜叫醒原告, 不讓原告睡覺; 且被告又性情粗暴, 如遇不
    如意之事與原告發生爭執時, 就口出惡言辱罵, 甚至暴力相
    向, 於98年4 月22日晚上11時許, 被告酒後因細故毆打原告
    , 原告亦因此而受有傷害, 並提起傷害告訴, 經檢察官聲請
    簡易判決處刑, 嗣兩造達成和解, 原告因而撤回告訴。然原
    告不堪遭受被告暴力相向, 而於上開傷害事件後即與被告分
    居至今, 兩造之間個性、理念無法交集, 形同陌路, 婚姻生
    活已生破綻, 倘任何人之婚姻情狀同處於原告目前之狀況,
    勢必喪失維持婚姻之意欲。為此，爰依民法1052條第1 項第
    3 款及同條第2 項之規定，請求法院擇一判決准予兩造離婚
    。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出戶籍謄本、台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官98年度偵字第17152 號聲請簡易判決
    處刑書、本院98年度審易字第2000號刑事判決書（以上均為
    影本）等資料為證, 並經證人鄭秀枝到庭證述兩造確實已無
    同居之事實。又被告經合法通知，未到庭或以書面為反對之
    聲明或陳述，是原告之主張堪信屬實。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
    民法第1052條第2 項定有明文。而婚姻之意義，在於夫妻間
    得共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻之承諾，若夫
    妻雙方已久未共同生活，且互不連絡關心聞問，則婚姻生活
    之意義已不存在，在此情形下，如雙方復無繼續履行共同生
    活之意願，客觀上亦無回復共同生活之可能，則兩造間之婚
    姻已無任何實質之意義，本院認應與上開條文所指「有難以
    維持婚姻之重大事由」相當，而得由夫妻之一方訴請離婚。
    查兩造間既因個性不合, 屢生齟齬, 原告又遭受被告家庭暴
    力而分居至今逾1 年之久, 於分居期間互不關心聞問，是兩
    造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶持，以履行彼此
    間對婚姻承諾之意義已不復存在，足證雙方均無繼續履行共
    同生活之意願，且在客觀上亦無回復共同生活之可能，揆諸
    首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而
    ，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬正當
    ，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
