【裁判字號】    99,消債清,81
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債清字第81號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年五月十一日下午四時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有同條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序；債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債
    權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生
    方案，消債條例第61條及第64條第1 項分別定有明文。次按
    法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事
    務官進行更生或清算程序，消債條例第16條第1 項、第83條
    第1 項亦有明文。
二、經查：本件聲請人前向本院聲請更生，經本院以民國97年度
    消債更字第1464號裁定准予開始更生程序在案，然聲請人所
    提更生方案未獲全體債權人書面同意，由本院司法事務官以
    98年度司執消債更字第133 號裁定逕行認可，債權人之一即
    萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）對此聲明異議
    ，經本院98年度事聲字第50號受理後，駁回萬泰銀行之異議
    ；惟萬泰銀行對駁回異議之裁定再行提起抗告，嗣經本院98
    年度消債抗字第610 號裁定，以聲請人於99年1 月4 日到庭
    自承其於98年10月上旬已無固定收入，難以履行更生方案為
    由廢棄原由本院司法事務官依職權認可之更生方案。嗣由司
    法事務官重新進行更生程序，並通知聲請人重新提出更生方
    案，然聲請人復於99年3 月24日自承目前失業中，並無薪資
    或固定收入，有電話記錄附於本院98年度司執消債更字第13
    3 號卷為憑，堪認聲請人已無薪資或其他固定收入，不符消
    債條例第64條第1 項得逕以裁定認可更生方案之要件，揆諸
    首揭規定，自應由本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文
    。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國99年5月11日下午4時公告。
本裁定於民國99年5 月11日下午4 時起開始清算，並即時發生效
力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
