【裁判字號】    99,審交簡,2481
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第6 行「現
    場照片17張」應更正為「現場照片15張」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11513號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路295巷42號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月3日16時許，在高雄市○○路與重愛路
    口工地內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日17時20分許騎乘車牌號碼OGL─208號重型機車上路
    。嗣於同日17時45分許行經高雄市三民區○○○路931號前
    時，不慎追撞同向前方由林鑫成所騎乘之腳踏車而發生車禍
    ，因此受傷並送醫急救，經警獲報前往處理後，測試其抽血
    檢測之酒精濃度為164.5mg/dl（相當於呼氣測試值每公升
    0.82毫克），始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，核與證人
    林鑫成、證人即被告之子翁清河於警詢中之證述相符，並有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、診斷證明書各1紙、現場照片17張等在卷可稽。按
    刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交
    通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準
    ，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷
    力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而
    被告抽血檢測之酒精濃度為164.5mg/dl（相當於呼氣測試值
    每公升0.82毫克），已超過法定標準值每公升0.55毫克，依
    上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。綜上，本件
    事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌。請審酌被告犯後坦承犯行，
    且業與證人林鑫成於99年3月13日達成和解，此有和解書1紙
    在卷可查，足認被告犯後態度良好，請予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
