【裁判字號】    99,審簡,1962
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1587號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於前科之記載更正
    為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國87年度毒聲字
    第512 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以87年度毒聲字第843 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於89年8 月2 日執
    行完畢釋放。又於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用
    毒品案件，經本院以90年度訴字第1038號判處應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，復再因傷害、施用毒品等案件，分經本院
    以91年度旗簡字第27號、91年度易字第1348號等判決，各判
    處有期徒刑3 月、10月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑
    1 年確定，嗣又再因施用毒品案件經本院94年度訴字第3796
    號判處應執行有期徒刑2 年、嗣經減刑為有期徒刑1 年確定
    ，甫於96年7 月16日執行完畢；」、及第16行關於「…嗣於
    同日13時15分許，…」之記載補充更改為「…嗣於同月27日
    19時20分許，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，如附件。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於89年8 月2 日強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再先後於90年、91年、94年及
    98 年 間犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，是依前開
    說明，縱其本件犯罪，係在初犯經觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不
    良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍再犯
    本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜
    寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    4 7 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
