【裁判字號】    99,司促,20671
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第20671號
債  權  人  鼎曜開發有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  洪合明即華揚工程行
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬伍仟元，及自民國九
    十八年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由。次按支票未經提
    示，執票人尚不得行使追索權，票據法第131 條、第132 條
    定有明文。本件聲請，因債權人未陳報所請求票號
    FC0000000 之支票退票理由單影本，經本院於民國99年4 月
    23日裁定命其應於裁定送達之翌日起5 日內補正，且該裁定
    已於民國99年4 月27日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，
    迄今逾期仍未據補正，該部分之聲請自無從准許。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
