【裁判字號】    99,審交簡,2497
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10385號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路文昌巷8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月9日22時50分許，在設於高雄市○○路
    上某小吃店內飲完啤酒1 瓶後，注意力及控制力均已達無法
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參與道路交通公眾之
    安全，執意駕駛車牌號碼0585－XS號自用小客車，沿高雄市
    ○○路由南往北方向行駛。嗣於同日23時5 分許，行經該路
    段與苓雅路路口時，竟因不勝酒力，對員警指揮反應遲緩，
    遭警攔停，發現其身有酒味，遂對其施以吐氣酒精濃度測定
    ，測得其數值為0.67mg/l後查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、經濟部標準檢驗局呼氣
    酒精測試器檢定合格證書、吐氣酒精測定紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單及酒後駕車代保管車輛領回授權委
    託書各1 紙附卷可稽。是被告之自白，核與事實相符，其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              檢察官   乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
