【裁判字號】    99,審簡,1258
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第559號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零壹肆公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，本件犯罪事實欄一、被告前科部分應
    更正為「甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第998 號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用傾向
    ，經本院以90年度毒聲字第1836號裁定送強制戒治，於91年
    3 月18日停止戒治期滿未經撤銷視為已執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第308 號不起
    訴處分確定，嗣於前揭強制戒治執行完畢後5 年內即91年5
    月13日再犯施用毒品犯行，經本院以91年度毒聲字第4436號
    裁定送強制戒治，同案經本院以91年度簡字第305 號判處有
    期徒刑3 月確定；另因竊盜等案件，經本院分別以89年度易
    字第5229號、90年度訴字第1655號各判處應執行有期徒刑3
    月、2 年2 月確定，嗣經本院以97年度聲字第1121號裁定減
    刑並定應執行刑有期徒刑2 年15日確定，入監執行後於96年
    5 月31日假釋出監，並於96年11月18日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢」；證據欄應補充「高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒
    品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之白色晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應( 驗前淨重0.019 公克
    ，驗後淨重為0.014 公克) ，有該醫院出具之檢驗報告在卷
    可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無
    訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒
    品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應視為毒品，併
    予宣告沒收銷燬之。至鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不
    諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第559號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路109巷20之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院（下稱高
    雄地院）裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經高雄地院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年
    3月18日交付保護管束期滿，由本署檢察官以91年度戒毒偵
    字第308號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本署
    檢察官聲請強制戒治並聲請簡易判決處刑，戒治部分，經高
    雄地院裁定令入戒治所施以強制戒治，於92年8月4日執行完
    畢並接續執行另案徒刑；聲請簡易判決處刑部分，則經高雄
    地院以91年度簡字第305號判處有期徒刑3月確定。另因竊盜
    等案件，於94年11月25日入監，嗣經減刑、定應執行刑並接
    續執行後，於96年5月31日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，於96年11月18日保護管束期滿，視為執行完畢。詎其猶未
    戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年1月9日晚上某時許，在其位於高雄市苓雅區○○○路
    109巷20之2號住處廁所，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於99年1月11日11時50分許，在高雄
    市苓雅區○○○路109巷口，因騎乘失竊贓車為警查獲，並
    經其同意搜索上址住處，扣得安非他命1小包（毛重0.1公克
    ）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，且經警採集被告之尿液送檢驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，有高雄市政府警察局前鎮分局查獲毒品危
    害防制條例案件犯罪嫌疑人姓名對照表（尿液編號：I-517
    ）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可
    稽，並有扣案之安非他命1小包（毛重0.1公克）及警製搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份可資佐證，被告自白核與
    事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑及
    執行情形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另扣案之
    第二級毒品安非他命1包，請依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
