【裁判字號】    99,審消債更,146
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第146號
相  對  人
即債權人      台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
相  對  人
即抵押權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○○○
相  對  人
即併案債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即抵押權人    甲○○
聲  請  人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第五七
二五八號強制執行事件，就聲請人乙○○所有坐落高雄市○○區
○○段五十四地號土地權利範圍四三七七二分之五十四，及其上
建物八十九建號，即門牌號碼高雄市○○路563 號建物權利範圍
全部，與同上建物共同使用部分一二五一建號權利範圍四五七二
分之三十二，暨同上未保存登記五八二一建號建物權利範圍全部
不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，並表明擬與自用住宅借款債權人於更生
    方案定自用住宅特別條款，其自用住宅經債權人即相對人台
    北富邦商業銀行股份有限公司聲請強制執行，定於民國99年
    5 月13日進行第一次公開拍賣，如不為保全處分，任由聲請
    人之債權人拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請
    人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順
    利進行，為求債權人公平受償及債務人經濟生活之重建，爰
    斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院98年度司
    執字第57258號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
