【裁判字號】    99,司聲,297
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第297號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三○六四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰伍拾壹萬壹仟壹佰肆拾伍元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請假處分事件，
    前依本院98年度裁全字第4204號民事裁定，為擔保其對相對
    人之假處分，曾提供新台幣2,511,145 元整為擔保金，並以
    本院98年度存字第3064號提存事件提存在案。上開事件業因
    聲請人撤銷假處分裁定及撤回假處分執行而告終結；聲請人
    復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，而該通知於民國99年1 月11日發生送達效力
    ，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金
    等語，提出本院99年1 月6 日雄院高98司聲司三字第1829號
    非訟事件處理中心通知、98年度裁全聲字第403 號民事裁定
    暨確定證明書及撤回假處分執行聲請狀等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
