【裁判字號】    99,司聲,331
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第331號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣屏東地方法院民國九十八年度存字第五八三號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣肆萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第3041號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供新臺幣40,000元為擔保金，並以臺灣屏東地方
    法院98年度存字第583 號提存事件提存在案。上開事件業因
    聲請人撤回假扣押執行，原假扣押裁定亦因聲請人收受後已
    逾30日不得聲請執行而告訴訟終結，聲請人於訴訟終結後，
    並聲請本院以98年度司聲字第1256號通知受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，而該通知於民國98年10月13日送達
    於相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請
    發還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第3041號民事裁
    定、臺灣屏東地方法院98年度存字第583 號提存書暨國庫存
    款收款書、民事撤回假扣押執行聲請狀、本院非訟事件處理
    中心98年10月9 日雄院高98司聲司一字第1256號通知等件影
    本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣臺北地方法院
    、臺灣屏東地方法院查詢回函在可卷稽。從而，聲請人聲請
    發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
