【裁判字號】    99,監,247
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    選定受監護宣告人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度監字第247號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請選定受監護宣告人監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請，應依非訟事件法第13條、第14條、第15
    條及第17條之規定預納聲請程序費用，關係人未預納者，法
    院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟
    事件法第26條第1 項定有明文；而民事訴訟法有關送達、期
    日、期間及證據之規定，於非訟事件準用之，復為非訟事件
    法第31條所明定；又按，送達於住居所、事務所或營業所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人。如同居人或受僱人為他造當事人者，不適用前
    項之規定，民事訴訟法第137 條亦著有明文；而「在區分所
    有大廈內住戶所設管理委員會所僱用之管理員，性質上屬於
    全體住戶之受僱人，與民事訴訟法第137 條第1 項規定之受
    僱人相當」，此亦有最高法院83年台抗字第3 號、85年台聲
    字第459 號及88年台抗字第183 號等裁判要旨可供參照。
二、查本件聲請人聲請選定受監護宣告人乙○○監護人事件，聲
    請人聲請時未據繳納裁判費（即為本件之聲請程序費用，下
    同），經本院於99年3 月3 日以99年度家補字第55號裁定，
    通知命聲請人於5 日內補繳裁判費新台幣1,000 元，該通知
    已於99年3 月9 日送達於聲請人住處，而由其受僱人即高雄
    市苓雅區○○○路79號金龍大廈管理委員會代收，有送達證
    書附卷可憑（見本院卷第15頁），依上開說明，該補繳裁判
    費裁定已合法送達；惟聲請人迄今未繳，已逾命補繳之期間
    ，此亦有卷附本院家事紀錄科查詢簡答表1 紙為佐（見本院
    卷第16頁），是參諸首揭說明，聲請人之聲請於法未合，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                  家事法庭法  官  劉建利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                          書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
