【裁判字號】    99,審易,1519
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6631、
6625、6628號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺
幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月。所處罰金部分，應執行罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜、詐欺案件，分別經本院以95年度易字第65
    5 號、95年度簡字第4672號判處有期徒刑10月、4 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第6576號裁定減刑，並定應執行有
    期徒刑6 月又15日確定；又因違反毒品危害防制條例、竊盜
    等案件，分別經本院以95年度簡上字第674 號、96年度易字
    第643 號、96年度易字第1186號判處有期徒刑1 年、4 月、
    4 月、6 月確定，嗣經本院裁定減刑後以97年度審聲字第16
    4 號裁定應執行有期徒刑11月又15日確定，並與上開2 罪所
    定應執行刑接續執行，於民國97年5 月29日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，(一)於98年10月17日4 時至同年月22日17
    時45分間某日，在高雄縣五甲路某KTV 門口前，拾獲乙○○
    所有之車號UKM-318 號輕機車行照1 張及輕機車保險卡2 張
    （於98年10月17日4 時許，在高雄市○○區○○路284 號前
    遺失），竟意圖為自己不法之所有，將上開機車行照及保險
    卡侵占入己。(二)於98年10月20日18時30分至同年月22日17時
    45分間某日，在高雄縣五甲路某釣蝦場門口前，拾獲丙○○
    所有之全聯福利中心福利卡1 張（於98年10月20日18時30分
    許，在高雄縣鳳山市○○路25巷20號文山國小停車格內遭竊
    ），另意圖為自己不法之所有，將該全聯福利卡侵占入己。
    (三)於98年10月17日，在高雄市○○區○○路98號之金沙遊戲
    場內，趁戊○○不注意之際，另意圖為自己不法之所有，徒
    手竊得戊○○所有放置在電子遊戲機旁之皮包（內有現金新
    臺幣2500元及國民身分證1 張) 。嗣於98年10月22日17時45
    分許，為警在甲○○位在高雄縣鳳山市○○○路171 巷20號
    住處執行搜索，起出乙○○所有之車號UKM- 318號輕機車行
    照1 張及輕機車保險卡2 張、丙○○所有之全聯福利中心福
    利卡1 張、戊○○所有之國民身分證1 張（均已分別發還）
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人丙○○、戊○○、乙○○於警詢之證述。
  (三)高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單（具領人丙○○）、贓物認領保管單（具領
    人戊○○）、贓物領據（具領人乙○○）。
三、核被告上開所為，分別係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、
    侵占脫離本人持有之物罪及同法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告所犯上開3 罪，犯意各別，應分論併罰之。被告有如前開
    犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，就竊盜此部分犯行加重其刑。審酌被告為一己私
    利，而為侵占遺失物及離本人所持有之物，又竊取他人之皮
    包，所為非是，先前已有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，仍不知警惕，猶竊取他人物品，本
    次不宜輕縱，惟念其犯後坦承犯行，並斟酌所竊取及侵占財
    物之價值及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並就所處罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。末就
    所處罰金刑部分，定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第337 條、第320
條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第337條（侵占遺失物等罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
持離本人持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
