【裁判字號】    99,易,477
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第477號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為瘖啞人，對於所犯竊案已知悔
    悟，絕不再犯，家中貧窮，且父母生病住院，請求停止羈押
    等語。
二、被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國99年3 月17日訊問後
    ，認其涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌重大，且有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款規定，自99年3 月17日起執行羈押
    在案。
三、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，
    如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；再羈押被
    告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而係以被告
    所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為是否羈押
    之依據，因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪判決須達
    毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，故法院僅須依本案卷
    證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據有證據
    能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定被告之
    「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。
四、本件被告甲○○坦承本件99年3 月5 日竊盜犯行，且經告訴
    人指述明確，復有扣案贓物及查獲現場相片可佐，經本院以
    99年度易字第477 號判處有期徒刑6 月，足認被告犯竊盜罪
    嫌重大，又被告自83年至今，竊盜前科達十餘案，甫於98年
    5 月7 日執行完畢，復於98年7 月間及99年3 月5 日再犯竊
    盜案件，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，參以被告所
    犯竊盜次數非少，影響社會治安非輕，衡諸比例原則，應有
    羈押之必要。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，本院審核相關卷證
    ，認被告有羈押之原因及必要，不能因具保而使之消滅，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
