【裁判字號】    99,審簡,2181
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
016號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
9年度審易字第289號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國96年間因過失致死案件，經臺灣高等法院以96
    年度交上易字第251號判處有期徒刑1年，減刑為有期徒刑6
    月確定，於97年3月14日易科罰金執行完畢。甲○○於98年1
    0月12日19時10分許，在高雄市○○○路某餐廳飲酒用餐後
    ，搭乘歐振利所駕駛車號ZK-265號營業小客車，欲返回停放
    於高雄港之船上工作，嗣於同日19時20分許，歐振利駕駛上
    開營業小客車行經高雄港四號碼頭查驗登記站時，依規定停
    車受檢，適高雄港務警察局三號碼頭派出所巡佐吳明郎為依
    法執行進入港區人員檢查職務，要求甲○○下車並出示船員
    服務手冊，甲○○雖下車，但因對受檢感到不耐，竟基於侮
    辱公務員之單一犯意，當場接續以「操你媽個B 」之足以貶
    損他人人格及社會評價之言語辱罵吳明郎2 次。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)證人吳明郎於偵查中具結之證
    述。(三)證人歐振利於警詢及偵查中具結之證述。(四)內政部警
    政署高雄港務警察局三號碼頭派出所98年10月12日之被告呼
    氣酒精濃度測試單。(五)被告之船員服務手冊影本。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪。被告
    先後2次辱罵吳明郎，其複次侮辱執行職務公務員之舉措，
    均係基於單一犯意，於密切接近之時地內實施，且侵害相同
    之國家法益，則按一般社會健全觀念，各該行為之獨立性極
    為薄弱，尚難以強行分開，從而在刑法評價上，自應視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，故應論以
    包括一罪之接續犯（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨
    參照）。被告前因過失致死案件，經臺灣高等法院以96年度
    交上易字第251號判處有期徒刑1年，減刑為有期徒刑6月確
    定，於97年3月14日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於該有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於
    公務員依法執行職務時，無端以污穢言詞辱罵值勤之員警，
    不僅藐視法治，亦傷害公務員執法尊嚴，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，兼衡其犯罪之手段、職業、家庭經濟狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
