【裁判字號】    99,審簡,1451
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯持有第一級毒品罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零點零陸陸公
克，驗後淨重零點零伍柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零伍柒公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第9703號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒執行完畢後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以90年
    度毒聲字第26號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，後因
    無繼續戒治之必要，經本院裁定停止戒治，嗣遭撤銷停止戒
    治，於91年8 月7 日執行完畢，，並由台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於91年10月3 日以91年度戒毒偵字第909 號為不
    起訴之處分確定；復於上開強制戒治執行完畢5 年內之93年
    間，再因施用毒品案件，經本院以94年簡字第526 號判決處
    有期徒刑6 月確定。嗣於97年間，又因持有毒品案件，經本
    院以97年度審簡字第3811號判處有期徒刑3 月確定，於98年
    10月9 日執行完畢。詎仍不知警惕，仍未戒除毒癮，明知海
    洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所列管之第一
    級毒品及第二級毒品，不得非法持有、施用，竟仍基於持有
    第一級毒品之犯意，於99年1 月10日某時許，在高雄縣鳳山
    體育場附近，接受真實姓名年籍不詳綽號「傑仔」之成年男
    子所無償轉讓之第一級毒品海洛因1 包，而無故非法持有之
    ；復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月9 日某時許，
    在高雄縣鳳山市○○路9 號住處內，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內，點火使之霧化，再吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月12日12時55分許，
    騎乘車牌號碼MAI －231 號重型機車，行經高雄縣鳳山市○
    ○街28號前，因形跡可疑，警方欲上前盤查時，甲○○加速
    逃逸，經警追逐至高雄縣鳳山市○○街17號「首都官邸」大
    樓地下室始將其攔下，而當場在該處地上扣得第一級毒品海
    洛因1 小包（驗前淨重0.066 公克，驗後淨重0.057 公克）
    ，並經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、本件證據部分，除補充「扣案白色粉末1 包經送鑑驗結果，
    含第一級毒品海洛因之成分（驗前淨重0.066 公克，驗後淨
    重0.057 公克），有高雄市立凱旋醫院99年3 月19日高市凱
    醫驗字第12552 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於91年8 月7 日強制
    戒治期滿執行完畢釋放後，5 年內再於94年3 月間犯施用毒
    品案件，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初犯經觀察、
    勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如附件聲請簡易判
    決處刑書所載之前案紀錄，於98年10月9 日執行完畢論等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1項 之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品經送強制戒治及刑之執行後，仍又再
    為本件施用毒品犯行，顯見其意志不堅而仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，又
    其持有海洛因毒品數量亦非甚鉅，犯後坦認犯行，態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，併
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。至扣案結晶物1 包經送鑑驗結果，確含第一級毒
    品海洛因成分（驗前淨重0.06 6公克，驗後淨重0.057 公克
    ），有高雄市立凱旋醫院99年3 月19日高市凱醫驗字第12
    552 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣
    案結晶物確為海洛因毒品無訛，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。又本件包裝海洛因毒品
    之包裝袋，因與其內毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
