【裁判字號】    99,審交附民,153
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度審交易字第397 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求給付損害賠償金事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告甲○○聲明如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項規
    定自明。
二、查本件被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
    求給付損害賠償金，惟因被告過失傷害行為而受損害者為被
    害人李哲毅，此有起訴書1 份附卷可參，原告係李哲毅之母
    親乙節，業據原告於附件起訴狀陳稱明確，足認原告非因犯
    罪而受損害之人至為明顯，自不得提起本件附帶刑事訴訟，
    從而，原告所提本件附帶民事訴訟為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                     交通法庭   法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  林豐富
附件：刑事附帶民事訴訟起訴狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
