【裁判字號】    98,司執消債清,82
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第82號
聲  請  人
即債務人    張正德
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  澳商澳盛銀行（股）公司台北分公司( 原荷蘭）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台中商業銀行（股）公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行（股）公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  慶豐商業銀行（股）公司
法定代理人  劉土金
債  權  人  新加坡商星展銀行（股）公司(原寶華商銀）
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上列當事人間98年度司執消債清字第11號依消費者債務清理條例
進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第106 裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書及債務人之
    陳報，其名下財產現僅有陽信銀行（股）公司525 股，為未
    上市、上櫃股票，約僅值新台幣貳仟餘元，無變價之實益。
    雖有債權人等另稱債務人應行使離婚後之剩餘財產分配請求
    權以增加財團財產，惟依民法第1030條之一第3 項規定，剩
    餘財產差額之分配請求權，自法定財產制關係消滅時起逾五
    年者消滅。查債務人與前配偶（大陸地區人士）業於民國93
    年間離婚，是本件聲請人已無上開請求權存在、無從增加清
    算財團之財產甚明。綜上，堪認本件債務人之現有財產應不
    敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
