【裁判字號】    99,司聲,338
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第338號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（98年度雄聲字第137 號），本院依職權確定訴
訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參佰參拾參元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依聲
    請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按
    法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付
    訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴
    訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國
    庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲
    延利息。
二、經查，本件兩造間請求履行契約事件，經本院99年度雄小字
    第11號受理在案。原告於起訴時曾聲請訴訟救助，經本院以
    98年度雄聲字第137 號民事裁定准許。嗣該事件經本院以99
    年度雄小字第11號審理中，兩造成立和解，訴訟費用各自負
    擔而告確定等情，業經本院調閱上開卷宗確認無訛。本件訴
    訟標的金額為新台幣（下同）25,524元，其應徵收之裁判費
    為1,000 元。又和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第84條
    第2 項定有明文，是原告應向本院繳納之訴訟費用確定為
    333 元【計算式：1,000 元x （1-2/3 ）＝333 元，小數點
    以下四捨五入】。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
