【裁判字號】    99,審消債更,129
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第129號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元，消費者債務
    清理條例第6 條第1 項定有明文。又上開所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院於民國99
    年4 月15日裁定通知其於送達後5 日內繳納聲請費1,000 元
    ，該裁定於99年4 月20日送達，惟聲請人迄未如數預納，此
    有送達回證在卷足稽。揆諸首開說明，自得駁回本件之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書  記  官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
