【裁判字號】    99,審簡,2006
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1595號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第6行關於「
    復因竊盜‧‧‧，復基於施用‧‧‧」之記載更正補充為「
    又因竊盜案件，經貴院以92年度簡字第3470號判決判處有期
    徒刑5月，緩刑3 年，嗣經撤銷緩刑，應執行有期徒刑5月確
    定；另因竊盜案件，經貴院以93年度簡字第529 號判決判處
    有期徒刑4月確定，並與前揭竊盜案件接續執行，於94年2月
    6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年以內，復基於施用‧‧‧」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因竊盜等案件，有上開論罪科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，經觀察勒
    戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見其
    戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    11    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
