【裁判字號】    98,訴,261
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    販賣第一級毒品海洛因等罪之罪嫌重大，且所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國98年2 月27日起執行羈押，並
    先後自98年5 月27日、98年7 月27日、98年9 月27日、98年
    11月27日、99年1 月27日、99年3 月27日起延長羈押2 月在
    案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年5 月27日起，延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  洪碩垣
                                     法  官  葉文博
                                     法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                     書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
