【裁判字號】    99,審訴,1587
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1587號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第13022號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於施用第一、二級毒品海洛因
    及甲基安非他命之犯意，於民國99年3 月20日22時許，在高
    雄市鼓山區○○○路某加油站廁所內，以將海洛因摻水加入
    注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又於99
    年3 月21日15時為警採尿回溯96小時內（不含公權力拘束自
    由期間）之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月21日12時許，在高雄市
    鼓山區○○○路223 巷5 之1 號前為警盤查，當場扣得第一
    級毒品海洛因8 小包（毛重共計1.6 公克、淨重0.35公克）
    ，並經其同意採尿檢驗呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性
    反應。因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之
    施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事訴訟法
    第252 條第6 款之規定自明。又如應不起訴而起訴者，其起
    訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法第303 條第1 款、第307
    條規定即明。
三、經查：被告於前揭時地，施用第一、二級毒品，涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪嫌，
    固經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年4 月15日，以99
    年度偵字第13022 號提起公訴，並於99年5 月10日繫屬本院
    ，此有起訴書及臺灣高雄地方法院檢察署99年5 月7 日雄檢
    惠暑（任）99偵13022 字第07608 號函上所蓋發文日期戳章
    在卷可憑，惟被告係於本案繫屬本院前之99年4 月21日死亡
    之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告個人基本
    資料及除戶資料各1 份附卷可稽，揆諸前揭規定，本件檢察
    官未依法為不起訴處分而逕予起訴，容有起訴程序違背規定
    之情形，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                    書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
