【裁判字號】    99,司聲,384
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第384號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第八四六○號提存事件聲請人所提存之
擔保金，即無記名可轉讓定期存單，面額新台幣貳拾萬元之證券
一張（存單號碼：0000000），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求返還合夥出資等
    事件，聲請人前依本院民國95年度裁全字第15558 號民事裁
    定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供無記名可轉讓定
    期存單，面額新台幣（下同）200,000 元證券1 張（存單號
    碼：0000000 ）為擔保金，並於本院95年度存字第8460號提
    存事件提存在案。茲當事人間之本案訴訟業經臺灣高等法院
    高雄分院98年度上易字第279 號民事判決確定，且聲請人已
    撤回假扣押執行，訴訟業已終結。聲請人於訴訟終結後，以
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，相
    對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等
    語，並提出本院95年度裁全字第15558 號裁定、95年度存字
    第8460號提存書、臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第27
    9號民事判決、99年2 月11 日雄院高95執全祿字第7689號民
    事執行處函、存證信函及收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺南地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
