【裁判字號】    99,審簡,1898
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7496號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、丙○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之撲克牌壹副、桌
墊紙壹張及新臺幣貳仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第8 行關
    於「…手中留有最多牌的玩家為『大頭』，須給付贏家新臺
    幣（下同）100 元，另一名玩家為『小頭』，須給付贏家50
    元，以此方式賭博財物。…」之記載補充更改為「…手中留
    有最多牌的玩家為『大頭』，須給付贏家新臺幣（下同）10
    0 元，另一名玩家為『小頭』，須給付贏家50元，若手中撲
    克牌未打出之張數超過10張及未打出之牌支中有點數為『2
    』者，其所輸之金額均以雙倍計算，以此方式賭博財物。…
    」及證據並所犯法條欄補充「扣押物品清單」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核上開被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二個或二個以
    上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如
    賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就
    其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之二個以上
    行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28條共同
    正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判例參照）。是
    本案被告3 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立意思合致
    而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以共同正犯之
    餘地，併予指明。爰審酌被告3 人在公共場所賭博，業已破
    壞社會善良風俗，行為並無足取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，且其賭博之金額非鉅，及其教育程度、家庭經濟狀
    況等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。至扣案供上開被告賭博之撲克牌1 副、桌
    墊紙1 張，係本案當場賭博之器具，而扣案之賭資2,600 元
    ，則係在賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
