【裁判字號】    99,審易,1516
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
346 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第310 條第1 項之毀謗罪。依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於民國99年4 月29日具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭     法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                 書記官 林豐富
附件：99年度偵緝字第346 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第346號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路○段82號
                        居高雄市楠梓區○○○路284號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○與張儷玲前係男女朋友，因甲○○懷疑張儷玲於高雄
    縣鳥松國民小學（下稱鳥松國小）擔任代課老師期間，與該
    校教師丙○○有不正常之男女關係，竟意圖散布於眾，基於
    誹謗之接續犯意，於民國98年2至3月間，數次撥打電話至鳥
    松國小校長蕭秀英之辦公室，指稱：丙○○與張儷玲在該校
    地下室、禮堂、樹下、車子裡做愛等語，足以毀損丙○○之
    名譽；又於98年2月24日下午3時50分許、98年3月31日上午9
    時40分許，在鳥松國小門口警衛室，向替代役男鄭富丰，傳
    述：丙○○在學校有雜交行為，並與張儷玲有在車上做愛等
    語，足以毀損丙○○之名譽；復於98年3月20日下午5時許，
    在鳥松鄉立圖書館之機車停車棚前，向鳥松國小之行政人員
    吳芳賢，傳述：丙○○與張儷玲間有不正當男女關係等語，
    足以毀損丙○○之名譽。甲○○另再於98年10月14日、15日
    、16日，以其使用之0000000000號行動電話，發送簡訊予蕭
    秀英，內容記載：「放學，中午或沒課，蹺課幾乎天天見面
    ，看“賤髒”課程表後在三樓校長室觀察很快可驗證」、「
    一開始“賤髒”是被設計到她家修電腦，酒後誤事…擔心她
    有（萬一）通連被警調出，證實教師間不倫致飯碗不保」、
    「以為在自己車上或賓館就不易被逮，拿名譽和前途在開玩
    笑吧！（通姦認定不僅限在床）」等語，足以毀損丙○○之
    名譽（發送簡訊行為所涉加重誹謗罪部分，未據合法告訴，
    非起訴範圍）。
二、案經丙○○告訴偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                │
├──┼─────────┼────────────┤
│(一)│被告於本署偵查中之│被告承認有於上揭時、地，│
│    │供述。            │以電話向證人蕭秀英指摘告│
│    │                  │訴人和張儷玲有不正常男女│
│    │                  │關係之事實。            │
├──┼─────────┼────────────┤
│(二)│證人蕭秀英於偵查中│被告於上揭時、地，有以電│
│    │之證述。          │話向其指摘告訴人和張儷玲│
│    │                  │有不正常男女關係之事實。│
├──┼─────────┼────────────┤
│(三)│證人鄭富丰於偵查中│被告於上揭時、地，向其傳│
│    │之證述。          │述告訴人和張儷玲有不正常│
│    │                  │男女關係之事實。        │
├──┼─────────┼────────────┤
│(四)│證人吳芳賢於偵查中│被告於上揭時、地，向其傳│
│    │之證述。          │述告訴人和張儷玲有不正常│
│    │                  │男女關係之事實。        │
└──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第310條第1項普通誹謗罪嫌。其基於
    單一接續之犯意，先後向證人蕭秀英、鄭富丰、吳芳賢等人
    ，以言語或撥打電話方式具體指摘、傳述足以毀損告訴人名
    譽之事，因其行為時間密接，被害法益單一，各行為間之獨
    立性薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，應評價為1行為
    ，而認僅成立1個普通誹謗罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                       檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                       書記官  李清珍
所犯法條
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
