【裁判字號】    99,審簡,1519
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6720號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、電話機壹台、錄音
機（含錄音帶）壹台、六合彩帳冊壹本、當期六合彩簽單壹張及
近期六合彩簽單張，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之
    集合犯意，自民國98年1 月17日起至99年2 月11日18時40分
    許為警查獲查獲時止，擔任六合彩組頭，提供其位於高雄縣
    岡山鎮○○里○○路151 號之住處為公眾得出入之場所，聚
    集不特定之人在該場所簽賭下注，並以電話號碼00-0000000
    、00-00000000 號電話及傳真機為聯絡工具，經營六合彩賭
    博。簽賭種類有港號「二星」、「三星」、「四星」、「特
    仔尾」等，而賭客簽選之號碼，均以核對香港政府發行，於
    每週二、四、六開獎之六合彩開獎之六組號碼或其重組號碼
    作為輸贏依據，若簽中二星者可獲得新臺幣（下同）5700元
    、簽中三星者可獲得57000 元、簽中四星者可獲得700000元
    、簽中特仔尾者由甲○○○依事先約定之倍數貼與賭客彩金
    ，至於未簽中者之賭金即歸甲○○○所有。嗣經警持搜索票
    ，於99年2 月11日18時40分許，在上址查獲，並扣得傳真機
    1 台、電話機1 台、錄音機（含錄音帶）1 台、六合彩帳冊
    1 本、當期六合彩簽單1 張及近期六合彩簽單3 張。
二、證據名稱：(一)被告甲○○○於警詢及偵訊時之自白；(二)扣押
    筆錄、扣押物品目錄表；(三)扣案之傳真機1 台、電話機1 台
    、錄音機（含錄音帶）1 台、六合彩帳冊1 本、當期六合彩
    簽單1 張及近期六合彩簽單3 張、照片。
三、按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性（最高法院
    93年度台非字第214 號判決可資參照）。又按刑法第268 條
    所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數人參與賭博之意
    ，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博之
    行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，而主事者之目的
    原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。再按私人住處原非公眾
    得出入之場所，惟長期供作賭博場所，聚集不特定之多數人
    賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出入之場所無異。
    查被告甲○○○提供其位於高雄縣岡山鎮○○里○○路151
    號住處作為賭博場所，供不特定人前來簽賭下注，是核其所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條
    前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    被告自98年1 月17日起至99年2 月11日18時40分為警查獲止
    ，在其住處經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭下
    注，此種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特質，依社會通
    念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯
    ，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭博場所罪及圖利
    聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。被告以一行為觸犯意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供人賭博，不僅
    助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，復妨害善
    良風俗，且經營迄今共接受簽賭金額約250 萬元、獲利約10
    萬元許，惟犯後尚能坦承犯行，其供給上開場所之期間約1
    年，暨其無前科之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案六合彩當期簽單1
    紙，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決
    意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收之。至扣案之傳真機1 台、電話機1 台、錄音
    機（含錄音帶）1 台、六合彩帳冊1 本及近期六合彩簽單3
    張，均係被告所有，供犯本案賭博罪所用之物，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55 條 、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
