【裁判字號】    99,審交簡,2474
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7659號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全亦生危害，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第7659號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○○○○路462 巷
                          131弄88號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年2月7日凌晨0 時許
    ，在位於高雄市小港區三角公園旁之檳榔攤內飲用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼
    LIP─118號之重型機車離去上揭處所，欲返回其位於屏東縣
    屏東市○○○○○路462巷131弄88號之住處。嗣於同日凌晨
    1時5分許，甲○○騎乘上開重型機車行經高雄縣林園鄉○○
    路 9號前，因受酒精作用影響，致有車輛行徑偏離常軌、時
    而加速、時而忽停等駕駛操控能力顯然欠佳之狀況，而遭警
    攔檢盤查。經警於同日凌晨 1時23分許，對其施以酒精濃度
    測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.67毫克，已逾法定標
    準值之每公升0.55毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有酒
    精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份
    附卷可稽，被告自白核與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款定有明文。再按，就醫學文獻
    所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而
    警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 即為當時之血液
    中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度
    協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5 毫克時，
    將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症
    狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868 號函文可稽；復參酌德
    國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕
    駛」之標準，此亦有法務部 88年5月18日法88檢字第001669
    號函可稽。本件被告甲○○於99年2月7日凌晨 1時23分許，
    飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.67亳克，應認已不
    能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢 察 官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
