【裁判字號】    99,審交簡,2521
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11559號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第23072 號緩起訴
    處分確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行
    ，顯然其守法觀念淡薄，且無視於其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11559號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣斗南鎮○○○○○路2號
                        現居高雄縣岡山鎮○○街23巷15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕車之公共危險罪，經本署檢察官以93年度
    偵字第23072號為緩起訴處分確定，嗣其緩起訴處分未經撤
    銷。其知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年3月23日21時至23時許，在高雄縣岡山
    鎮○○路350號飲用啤酒、保力達藥酒、高粱酒後，其平衡
    感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之
    狀態下，駕駛車牌號碼YF-6559號自用小客車上路，適其於
    同日23時15分許，駕車在高雄縣岡山鎮○○路252號前迴轉
    時，與葉華燾所駕駛之車牌號碼8538-QS號自用小客車發生
    擦撞，經員警於同日23時49分許對乙○○施以酒精濃度測試
    結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人葉華燾於警詢之證詞相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、測試觀察紀錄表、酒精測定紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙及現場照片
    18張附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不
    穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」之標準；
    且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
    上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢
    字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升
    0.84毫克，且發生交通事故，其已達不能安全駕駛之程度，
    甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    14     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
