【裁判字號】    99,審撤緩,66
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1108號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯過失傷害案件，經本院
    於民國98年7 月28日以98年度交簡上字第152 號（聲請書誤
    載為「98年度簡上字第152 號」）判決處有期徒刑2 月，緩
    刑2 年，於98年7 月28日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之
    96年12月4 日，因更犯重利罪，經本院於99年1 月12日以98
    年度審簡字第3051號判決判處有期徒刑2 月，並於99年2 月
    11日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請
    書誤載為「刑法第75條第1 項第1 款」）規定情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所犯上開2 案等情，有該2 案判
    決在卷可稽，此部分事實固堪認定。惟刑法第75條之1 第1
    項第1 款所示得撤銷受刑人所受緩刑宣告之要件，以受刑人
    受緩刑之宣告而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者為限，始
    得撤銷其所受之緩刑宣告。本件受刑人於緩刑期前係犯重利
    罪，與其經法院宣告緩刑之過失傷害案件相較，二者間之罪
    名係有不同，侵害之法益亦屬各異，二者罪質除已有不同外
    ，且前者為故意犯、後者為過失犯，刑法所歸責之行為人主
    觀犯意，亦屬不同，自難以行為人客觀上先後有該二者犯行
    ，即遽認行為人對其過失犯行未有悔悟之意。是本件聲請人
    並未敘明有何具體事證足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，有執行刑罰之必要，其前開聲請，尚難准許，應予駁
    回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
