【裁判字號】    98,訴,1473
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1473號
上  訴  人  綠瓦堤設計有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人即原告立乙科技有限公司間請求給付貨款事件
，業經上訴人對於民國99年4 月14日本院第一審判決提起上訴。
查本件第一審判決判命上訴人應給付被上訴人新台幣（以下同）
234 萬4312元，據此核算其應繳裁判費為3 萬6397元，然未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭  法  官 陳明呈
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
