【裁判字號】    99,審簡,1996
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10437 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重捌點
貳貳公克暨其包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知大麻係毒品危害
    防制條例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，
    惟念及所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度
    非鉅，以及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之大麻
    1 包，經送法務部調查局檢驗結果，檢出第二級毒品大麻成
    分（驗餘淨重8.22公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定書1 份（調科壹字第09923006190 號）附卷可參，足認
    該物為第二級毒品大麻，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開
    毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。而送鑑驗耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
