【裁判字號】    99,審交簡,2508
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「97年度聲
    減字第487號」應更正為「97年度聲減字第1274號」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前於民國91年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以91年度鳳交簡字第582 號判處罰金2 萬元確
    定，復於95年間再犯違背安全駕駛犯行，經本院以96年度交
    簡字第166 號判處有期徒刑2 月確定，復經減刑為有期徒刑
    1 月，於97年4 月3 日易科罰金執行完畢，竟不知悔改警惕
    ，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然其守法觀念淡薄，且
    無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11688號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣三地門鄉馬兒村馬兒巷52號
                        居高雄縣鳳山市○○○路76巷4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第166號案件判處有期徒刑2月確定，後因減刑條例施行
    經法院以97年度聲減字第487號裁定減為有期徒刑1月，於民
    國97年4月3日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，於99年
    3月18日17時許，在高雄市○○區○路邊攤飲用啤酒2、3罐
    後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日21時許，騎乘車
    牌號碼MZ9-401號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○○路行駛
    欲返家。而於行經中山東路127號前因車行不穩為警方攔停
    盤查，並測得其呼氣之酒精濃度達到0.76MG/L，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，此外復有酒精濃度呼氣測試報告、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本及刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1紙附卷可稽。按刑法第185條之3所稱
    之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度（0.11％）以
    上，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」
    之程度。被告飲酒後呼氣之酒精濃度已達每公升0.76毫克，
    其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛罪嫌。查被
    告有如犯罪事實欄所示之刑案前科，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              檢  察  官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
