【裁判字號】    99,審簡,2084
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9603號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
象棋壹副及賭資新臺幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「‧‧‧
    等4人於民國‧‧‧」之記載補充為「‧‧‧等4人各基於賭
    博之犯意，於民國‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之普通賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼
    此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要
    共犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為
    負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條
    論以共同正犯之餘地（最高法院81年度台非字第233 號判例
    意旨參照），附此敘明。爰審酌被告四人於公共場所賭博財
    物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，惟被告乙○○、丁
    ○○、甲○○等3 人無前科；另被告丙○○除前因竊盜案件
    ，經法院判處有期徒刑8 月確定而於民國64年間執行完畢後
    ，即未再有犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，暨渠等犯後均尚能坦承犯行，復審酌賭博犯行性質
    上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害尚非直接、鉅大
    ，兼衡被告4 人之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。至扣案之賭具象棋1 副及賭資新
    臺幣（下同）300元，分別係被告4人當場賭博之器具與在賭
    檯處之財物，業據被告4 人供承明確，並有卷附蒐證光碟擷
    取畫面照片2 張可參，應依刑法第266條第2項之規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42 條 第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
