【裁判字號】    99,上訴,471
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第471號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年4 月20日所為第二審判決（99年度上訴字第471 號）提起上訴
，其中關於施用第二級毒品部分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○對於施用第二級毒品之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品之罪，係最重本刑為3
    年以下有期徒刑之罪，茲被告對本院就本件所為之第二審判
    決，向第三審法院上訴，其中對於施用第二級毒品之上訴，
    顯屬違背上開規定，且為不得補正之事項，爰依同法第384
    條前段，裁定如主文。
三、至於被告對於施用第一級毒品之上訴，本院依法送上訴，併
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
