【裁判字號】    99,抗,63
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第63號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣屏東地方法院檢察署間損害賠償事
件，不服民國99年3 月25日本院99年度抗字第63號所為裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告人提起再抗告，未繳納再抗告費用新台幣1,000
    元，亦未委任律師為再抗告程序之代理人，復未記載再抗告
    理由，經本院於99年4 月12日依民事訴訟法第481 條、第44
    2 條第2 項前段，裁定命再抗告人於收受裁定正本5 日內，
    向本院補正，逾期即駁回其再抗告，該裁定業於99年4 月14
    日送達抗告人，有送達證書附卷可稽，惟迄未依限補正，依
    上開規定，其再抗告即屬不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第495 條之１、第442 條第2 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
