【裁判字號】    99,交抗,165
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第165號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國99年3 月30日裁定（99年度交聲字
第502 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回甲○○就交通部公路總局高雄區監理所裁決聲明
異議部分撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
其餘抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人（下稱抗告人）原有之ZH
    －5728號自用小客車於92年間由高雄林園鄉大千汽車當舖取
    回，因抗告人無力贖回而流當，但該車有汽車貸款未清償，
    嗣於汽車貸款清償後，已請大千汽車當舖辦理過戶，是該車
    之牌照稅、燃料稅非應由抗告人負責繳納。再違規之懸掛ZH
    －5728號車牌汽車之車型、車色均與其原有車輛不同，故該
    車車牌應係遭大千汽車當舖違法使用。因此，交通部公路總
    局高雄區監理所以抗告人之ZH-5728 號自用小客車於96年10
    月11日22時13分，在高雄縣大寮鄉○○路江山加油站前，因
    汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速之違規行為，遂
    以高監自裁字第裁80-NJ0000000號裁決抗告人罰鍰新臺幣（
    下同）2 千400 元，自有未合。原審裁定駁回抗告人之異議
    聲明，亦有未當。為此請求撤銷原裁定更為適當裁定。
二、經查，交通部公路總局高雄區監理所高監自裁字第裁80-NJ0
    000000號裁決於97年6 月24日送達高雄縣林園鄉○○村○ 鄰
    ○○路18巷10號抗告人住所，並由抗告人之婆婆黃朱亂收受
    ，此固有送達證書及抗告人戶役政個人基本資料查詢結果在
    卷可憑。惟抗告人與黃朱亂之住所雖同在高雄縣林園鄉○○
    村○ 鄰○○路18巷10號，但抗告人已於95年2 月9 日創立新
    戶，此亦有抗告人全戶戶籍資料查詢結果在卷可按，是抗告
    人與黃朱亂是否有居住在一處共同生活？黃朱亂是否為抗告
    人之同居人？上開裁決書經由黃朱亂代收是否已生合法送達
    效力？抗告人向原審法院聲明異議有無逾20日期間？均非無
    疑。從而，原審遽認抗告人聲明異議已逾20日期間，裁定駁
    回抗告人異議之聲明，即有未當，自應由本院將原裁定關於
    駁回甲○○就交通部公路總局高雄區監理所裁決聲明異議部
    分撤銷，發回臺灣高雄地方法院更為調查處理。
三、另抗告人就牌照稅、燃料稅應由何人負責繳納部分異議，此
    尚非普通法院之管轄範圍，原審以抗告人此部分異議於法不
    合，且屬無可補正，因而裁定駁回，核屬正當。從而，抗告
    人此部分之抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 、413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
