【裁判字號】    99,毒抗,54
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第54號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年3 月31日裁定（99年度審毒聲字第355 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告於98年12月18日下午3 時許，在高雄縣
    鳳山市○○路○段2 號麥當勞速食店廁所內，因好奇施用第
    一級毒品海洛因1 次，其後即未再施用毒品，足見被告並無
    成癮，自無觀察勒戒之必要。
二、經查，被告於98年12月18日下午3 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路○段2 號麥當勞速食店廁所內，施用第一級毒品海洛因
    1 次之事實，有注射針筒1 枝、夾鏈袋1 個扣案可佐，且被
    告經採尿送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有姓名編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷
    可稽，是被告施用第一級毒品海洛因犯行自明。從而，原審
    依毒品危害防制條例第20條第1 項、觀察勒戒處分執行條例
    第3 條第1 項規定，裁定被告令入勒戒處所觀察、勒戒，其
    期間不得逾2 月，核無不合。被告之抗告，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
