【裁判字號】    99,聲,472
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第472號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第353 號），本院裁定如下：
    主  文
曹正治因運送私運管制物品進口物等二罪，分別處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因運送私運管制物品進口等2 罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，其中附表編號1 之1 罪，並經本院97年度聲減
字第377 號裁定減刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300
元即新臺幣900 元折算1 日，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、
修正前刑法第41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
