【裁判字號】    99,聲,451
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第451號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○均自白犯行，應無再羈押之必要
    ，且被告父母已年邁，猶需賴其照顧被告之罹患重度視障之
    妹及被告之2 名子女，2 老壓力可謂沈重，是請准以具保或
    限制住居代替而停止羈押。
二、經查，被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪，嫌疑
    重大，且所犯之販賣第一級毒品罪為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形；再
    被告甲○○可預期判決之刑度既重，本院亦已判處應執行有
    期徒刑20年之重刑，目前上訴最高法院審理中，其為規避未
    來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國
    家刑罰權難以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告另
    有逃亡之虞之羈押之原因，為免其實際發生，本院斟酌命被
    告具保、責付或限制住居均不足以確保審判或執行程序之順
    利進行，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現
    ，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認非予羈
    押，顯難進行審判或執行，有繼續羈押之必要，而於民國99
    年4 月7 日執行羈押。依上所述，本件羈押原因既尚未消滅
    ，而被告所述父母年邁等情形，亦非停止羈押之法定事由，
    所請停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
