【裁判字號】    99,交抗,169
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第169號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國99年3 月30日裁定（99年度交聲字
第509 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人（下稱抗告人）原有之ZH
    －5728號自用小客車於92年間由高雄林園鄉大千汽車當舖取
    回，因抗告人無力贖回而流當，但該車有汽車貸款未清償，
    嗣於汽車貸款清償後，已請大千汽車當舖辦理過戶，是該車
    之牌照稅、燃料稅非應由抗告人負責繳納。再違規之懸掛ZH
    －5728號車牌汽車之車型、車色均與其原有車輛不同，故該
    車車牌應係遭大千汽車當舖違法使用。因此，內政部警政署
    高雄港務警察局以抗告人之ZH-5728 號自用小客車96年9 月
    13日15時許，在高雄旗津過港隧道內，因汽車駕駛人行車速
    度，超過規定之最高時速之違規行為，遂以高港警違字第U0
    0000000 號舉發，自有未合。原審裁定駁回抗告人之異議聲
    明，亦有未當。為此請求撤銷原裁定更為適當裁定。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。經查，抗告人經內政部警政署高雄港務警察局以高港
    警違字第U00000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發及
    交通部公路總局高雄區監理所裁決後，復經交通部公路總局
    高雄區監理所於99年3 月5 日自行撤銷該裁決書，有交通部
    公路總局高雄區監理所99年3 月19日高監自字第0990011640
    號函在卷可稽。是抗告人所受上開舉發既未經裁決，抗告人
    逕行聲明異議，依上開規定，即有未合。原審以抗告人此部
    分異議於法不合，且屬無可補正，因而裁定駁回，自屬正當
    。從而，抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
