【裁判字號】    99,訴,171
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第171號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第415號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯偽造有價證券罪，累犯，處有期徒刑壹年捌月，偽造如
附表一所示之本票貳張，其中偽造「陳玟琪」名義為發票人及填
載偽造之身分證字號「Ｚ000000000」部分均沒收；又犯行使偽造
私文書罪，累犯，處有期徒刑貳年，減為有期徒刑壹年，偽造如
附表二所示之領款收據貳張，其中偽造之「陳玟琪」署押部分均
沒收。應執行有期徒刑壹年拾月，偽造如附表一所示之本票貳張
，其中偽造「陳玟琪」名義為發票人及填載偽造之身分證字號「
Ｚ000000000」部分、偽造如附表二所示之領款收據貳張，其中偽
造之「陳玟琪」署押部分均沒收。
    犯罪事實
一、前科資料：
    甲○○前因妨害自由案件，於民國87年12月29日經本院以
    87年易字第990 號裁判判處有期徒刑5 月，緩刑3 年確定，
    嗣經本院以89年聲字第223 號裁判撤銷緩刑在案；復因毀
    棄損壞、妨害公務等案件，於89年2 月21日經本院以88年易
    字第1089號裁判分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定應執行
    有期徒刑9 月確定。前二案經接續執行，甫於90年2 月
    17日因徒刑執行完畢。（構成累犯）
二、甲○○基於意圖供行使之用而偽造有價證券之犯意，於民國
    94年2 月25日前某日，在桃園縣楊梅鎮○○路207 巷116 號
    之處所，冒用陳玟「琪」名義及虛假之國民身分證統一編號
    「Ｚ000000000」，先接續簽立如附表一編號一、二所示票號
    698371 、 票面金額為新臺幣（下同）35600 元及票號
    698372、票面金額為35600 元之本票各1 張，並進而將上揭
    偽造之本票2張 提出予丙○○而行使之；又基於意圖供行使
    之用而偽造私文書之犯意，於同時、地，冒用陳玟「琪」名
    義及虛假之國民身分證統一編號「Ｚ000000000」而接續偽造
    領款收據2 張，再將上揭偽造之領款收據共2 張提出予丙○
    ○而行使之，而足生損害於丙○○。嗣經甲○○因另案為警
    通緝，丙○○至警局協助辦案，丙○○始知甲○○之真實姓
    名、國民身分證統一編號，而查悉上情。
三、案經丙○○訴由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)證據能力：（刑事訴訟法第159 條之5 ）
  1.按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，是
    本件判決以下所引之卷內證據，既均經被告、辯護人及檢察
    官未表示異議視為同意，自均具有證據能力，合先敘明。（
    見本院卷99年4 月20日審判筆錄第3 ～4 頁）
  (二)供述證據：
  1.證人丙○○於偵查中之證述：證明被告上揭被訴事實。（見
    98年他字第1042號卷第24～27頁）
  2.證人劉雅蕙於偵查中之證述：證明被告上揭被訴事實。（見
    98年他字第1042號卷第24～27頁）
  (三)非供述證據：
  1.偽造之領款收據正本、影本各2 張及偽造之票號為698371、
    398372號本票正本、影本各2 張：證明被告冒用陳玟「琪」
    名義及虛假之身分證字號「Ｚ000000000」簽立領款收據及本
    票各2 張之事實。（見99年偵字第415 號卷第5 ～7 頁）
  2.內政部警政署刑事警察局99年1 月20日刑紋字第990007437
    號鑑定書1 份：證明送驗之偽造之收據2 張及本票2 張上之
    指紋，經比對確認結果，與甲○○指紋卡之左拇指指印相符
    ，而可認該領款收據及本票確實為被告簽發之事實。（見99
    年偵字第415 號卷第8 ～9 頁）
  (四)綜上證據，核與被告於本院審理中自白之事實相符，是被告
    之自白應為真實可信，本案事證明確，被告上揭犯行洵堪認
    定，自均應依法論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
  (一)新舊法之比較適用：
    按被告於本件行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    總統令公布修正，於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正
    前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第
    8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後
    ，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。本案涉及變更罰金部分法律條文：
  1.按修正後刑法（新法）第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規
    定「罰金：（銀元）1 元以上」不同。比較新舊法結果，以
    修正前即行為時法較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前
    段規定，本案關於刑法第201 條第1 項之得併科法定罰金刑
    部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規
    定決定其罰金部分之法定刑。
  2.綜上所述，本件比較得併科罰金等相關規定結果，以行為時
    法對上揭被告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，
    一體適用被告行為時之修正前刑法。
  (二)被告成立之犯罪：
  1.偽造本票並進而行使之部分：
  (1)按意圖供行使之用而偽造有價證券，並於偽造後復持以行使
    者，其行使之輕行為，應為偽造之重行為所吸收，僅論以較
    重之偽造有價證券罪（最高法院24年上字第458 號、26年渝
    上字第155 號、31年上字第88號判例、81年度台上字第6349
    號、86年度台上字第1932號、90年度台上字第4595號、91年
    度台上字第6737號判決意旨參照）。故本案被告偽造本票後
    進而行使該偽造本票之行為，因行使之輕度行為已為偽造之
    重度行為所吸收，故僅論以偽造有價證券罪。
  (2)又按行為人之數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理始足當之（最高法院96年台上字第3523號判決參照）。
    是本案被告既基於意圖行使偽造有價證券之單一決意，而接
    續偽造2 張本票，因其偽造2 張本票之時間、地點相當密切
    接近，難以強行分開論罪，故應論以接續犯一罪為當。
  (3)末按行使偽造有價證券，以取得票面價值之對價，固不另論
    詐欺罪，但如以偽造之有價證券供作擔保或「作為新債清償
    」而借款，則其借款之行為，為行使有價證券以外之另一行
    為，其間有方法結果關係，應論以詐欺罪之牽連犯（最高法
    院62年2 月20日第1 次刑事庭庭長會議決定(一)、70年度台上
    字第3121號、72年度台上字第4129號、76年度台上字第6954
    號、78年度台上字第2599號、82年度台上字第2256號、82年
    度台上字第4112號、82年度台上字第4430號、85年度台上字
    第4557號、86年度台上字第718 號、86年度台上字第4610號
    、87年度台上字第1784號、90年度台上字第5416號判決意旨
    參照）。故本案被告行使偽造之本票既係以取得票面價值之
    對價為目的，自不再另成立詐欺罪，附此敘明。
  (4)結論：被告偽造2 張本票並提出予丙○○而行使之行為，係
    犯刑法第201 條第1 項之意圖供行使之用，而偽造有價證券
    罪。
  2.偽造領款收據並進而行使之部分：
  (1)按偽造私文書後，復進而自為行使者，則其低度之偽造行為
    ，應為高度之行使行為所吸收，祇應成立行使偽造私文書罪
    ，不能於行使偽造私文書罪外，又論以偽造私文書罪。其二
    者間吸收關係之存在，並不以偽造後立即行使為必要，縱其
    偽造後間隔相當時間以後始起意予以行使，仍不影響二者間
    具有高低度吸收關係之本質（最高法院95年台上字第920 號
    判決意旨參照）。故本案被告先偽造領款收據進而行使之行
    為，因偽造之低度行為已為行使之高度行為所吸收，故僅論
    以行使偽造私文書罪。
  (2)又按行為人之數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理始足當之（最高法院96年台上字第3523號判決參照）。
    是本案被告既基於意圖行使偽造私文書之單一決意，而接續
    偽造2 張領款收據，因其偽造2 張領款收據之時間、地點相
    當密切接近，難以強行分開論罪，故應論以接續犯一罪為當
    。
  (3)結論：被告偽造2 張領款收據，並提出予丙○○而行使，致
    丙○○受有損害之行為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪。
  3.核被告上揭所犯之偽造有價證券罪及行使偽造私文書罪，二
    罪間犯意各別、行為互殊，所侵害之法益亦不相當，故應與
    分論併罰。
  (三)累犯加重其刑之規定：
    被告有犯罪事實欄前科資料項所示之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院前案紀錄表在卷足憑，是其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本案偽造有價證券罪及行使偽造私文書罪，就上
    揭二罪均構成累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑至2 分之1 。
  (四)酌量減輕其刑之說明：
    被告之犯行固然不法，且危害社會經濟秩序並致被害人丙○
    ○之損害，然審酌其犯後態度始終坦承犯行並已與被害人丙
    ○○達成民事和解（此有調解紀錄表、本院99年苗簡調字第
    107 號調解筆錄在卷可參），而獲其原諒，且被告雖冒用不
    實姓名及身分證統一編號簽發本票及領款收據，然其於該偽
    造之本票及領款收據上所載之地址為真實，則可認被告於不
    履行債務時，被害人尚可依據地址追索債務，顯然被告並無
    逃避債務之意，僅因一時失慮欠周，而罹刑罰，其犯行相較
    專以偽造有價證券、行使偽造私文書得利之徒惡性為輕；又
    本件被告所犯上揭偽造有價證券之罪，其法定本刑為3 年以
    上有期徒刑，是縱處以最輕法定本刑即3 年有期徒刑，與被
    告之犯罪情節相衡，仍予人情輕法重之感，本院審酌上開情
    節，及公訴人亦請求從輕量刑等情，認其犯罪之情狀在客觀
    上足以引起一般同情，顯可憫恕，即予宣告法定最低刑期，
    猶嫌過重，爰就其偽造有價證券之部分，依刑法第59條之規
    定，酌量減輕其刑。
  (五)量刑理由之說明：
    爰審酌被告有犯罪事實欄前科資料項所示之前科紀錄，素行
    非佳，且其偽造有價證券之行為，對社會經濟及商業交易秩
    序造成危害，又其行使偽造私文書之行為，並實際造成被害
    人丙○○之損失，實應嚴懲；惟衡酌其犯後尚能坦承犯行，
    節省有限之司法資源，並與被害人達成民事和解，同意分期
    給付12萬元以賠償被害人之損失（此有本院99年苗簡調字第
    107 號調解筆錄在卷可稽），並獲得被害人之原諒（此有被
    害人到庭陳稱：被告並非有意，並請本院從輕量刑等語足證
    ，參本院卷99年4 月20日審判筆錄第7 頁），及其犯本案所
    得利益非鉅；併參酌其犯罪目的、動機、生活狀況、智識程
    度為國中畢業及公訴人亦請求從輕量刑等一切情狀，爰就其
    所犯偽造有價證券及行使偽造私文書之犯行，分別量處如主
    文所示之刑。
  (六)適用減刑條例部分：
    被告上揭所犯之行使偽造私文書罪部分，其犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之減刑規定，爰依上開規定，就被告行使偽
    造私文書部分減其宣告刑2 分之1 。至被告所犯刑法第201
    條偽造有價證券部分，因偽造有價證券罪係屬中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所明列不予減刑之罪
    ，且被告就此部分所受之宣告刑又逾有期徒刑1 年6 月，故
    就此部分自無從適用中華民國九十六年減刑條例之規定予以
    減刑，附此敘明。
  (七)合併應執行之刑：
    按刑法第51條第5 款（新法第5 款）提高多數有期徒刑合併
    應執行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法第2 條第1
    項之規定，適用最有利於行為人之法律；裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議意旨參照）。本件關於宣告多數有期徒刑合
    併應執行之刑，修正前刑法第51條第5 款係規定不得逾20年
    ，修正後則規定不得逾30年，經比較新舊法之結果，自以舊
    法較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
    修正前刑法第51條第5 款之規定，及併依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第11條之規定，就上開應減刑及不應減刑之罪
    之宣告刑，定被告應執行之刑。
  (八)沒收部分：
  1.按偽造之本票固應依刑法第205 條規定宣告沒收，惟如發票
    人有2 人以上，其中僅部分發票人係偽造，對於真正發票人
    部分並非無效，自不得沒收，而票據權利之行使與票據本身
    不能分離，於此情形法院為沒收之宣告時，僅諭知偽造部分
    （即偽造發票人部分）沒收即可，不得將該紙票據全部宣告
    沒收，剝奪合法持有人對於真正發票人之權利（最高法院93
    年台上字第2811號判決參照）。經查，本案如附表一所示之
    2 張本票既僅被告以冒用「陳玟琪」為發票人、及填載虛假
    之身分證字號「Ｚ000000000」部分係偽造，發票人劉雅蕙部
    分並非偽造，則依上開說明，本院自僅諭知該偽造部分沒收
    即可，而不得將該2 張本票全部宣告沒收，至該本票上偽造
    「陳玟琪」之署押，係屬偽造有價證券之一部，已因該部分
    偽造本票之沒收而包括在內，即不再另依刑法第219 條規定
    ，重為沒收之諭知（最高法院51年台上字第1054號判例要旨
    參照）。又上開2 張本票乃屬被害人丙○○所有，被告縱為
    發票人，惟對該2 張本票並無所有權，故自不在刑法第38條
    第1 項第2 、3 款所規定得沒收之列，併此敘明。又本案如
    附表二之領款收據2 紙，雖屬被告犯罪所得之物，惟已由被
    告交由告訴人行使，不復為被告所有，爰不予宣告沒收。
  2.又按刑法第219 條規定：偽造之印文或署押，不問屬於犯人
    與否，沒收之。係採義務沒收主義，凡偽造之印文或署押，
    不論是否屬於犯人所有，亦不論有無搜獲扣案，苟不能證明
    其已滅失，均應依法宣告沒收（最高法院94年台上字第3518
    號判決意旨參照）。經查，本案如附表二所示之2 張領款收
    據，其上「陳玟琪」之署押既為被告偽造簽署，依前揭說明
    ，自不論係否被告所有，均依法宣告沒收。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第2 條第1 項前段。
  (三)修正前刑法第55條、第201 條第1 項、第216 條、第210 條
    、第47條第1 項、第59條、第51條第1 項第5 款、第205 條
    、第219 條。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項。
  (五)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                                  法  官  魏宏安
                                  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附表一：偽造本票之附表
 ┌──┬────┬───────┬───────┬────────┬────────┐
 │編號│本票號碼│面額（新臺幣）│發票日/到期日 │票載發票人      │應予沒收部分    │
 │    │        │              │              │                │                │
 ├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
 │ 一 │698371  │35600元       │發票日為：94年│陳玟琪、劉雅蕙  │其中偽造「陳玟琪│
 │    │        │              │1月25日       │                │」名義為發票人及│
 │    │        │              │到期日為：98年│                │填載虛假之身分證│
 │    │        │              │1月25日       │                │字號「Ｚ000000000│
 │    │        │              │              │                │」部分          │
 ├──┼────┼───────┼───────┼────────┼────────┤
 │ 二 │698372  │35600元       │發票日為：94年│陳玟琪、劉雅蕙  │其中偽造「陳玟琪│
 │    │        │              │1月25日       │                │」名義為發票人及│
 │    │        │              │到期日為：98年│                │填載虛假之身分證│
 │    │        │              │1月25日       │                │字號「Ｚ000000000│
 │    │        │              │              │                │」部分          │
 └──┴────┴───────┴───────┴────────┴────────┘
附表二：偽造領款收據之附表
 ┌──┬───────┬───────┬──────┬────────┬────────┐
 │編號│領款收據卷內位│所載金額（新臺│書立日期    │出具領款收據之人│應予沒收部分    │
 │    │置對照        │幣）          │            │                │                │
 ├──┼───────┼───────┼──────┼────────┼────────┤
 │ 一 │99年偵字第415 │35600元       │94年1月25日 │陳玟琪          │其中偽造「陳玟琪│
 │    │號卷內第5頁之 │              │            │                │」名義之署押部分│
 │    │領款收據      │              │            │                │                │
 ├──┼───────┼───────┼──────┼────────┼────────┤
 │ 二 │99年偵字第415 │35600元       │94年1月25日 │陳玟琪          │其中偽造「陳玟琪│
 │    │號卷內第6頁之 │              │            │                │」名義之署押部分│
 │    │領款收據      │              │            │                │                │
 └──┴───────┴───────┴──────┴────────┴────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第201 條第1 項：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
