【裁判字號】    99,易,272
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第272號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1506號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年11月10日凌晨3 時許，在新竹市○○里○○路123 號前
    ，以其隨身攜帶之鑰匙1 支，竊取甲○○所有停放於該處之
    車牌號碼R3─9933號自用小客車，得手後，旋於同日傍晚，
    在苗栗縣竹南鎮港墘里12鄰86號「驊瑞汽車貨運公司」前，
    將該車交付予蔡志良（贓物罪部分業經起訴），嗣於同年月
    14日下午7 時許，因蔡志良與趙守德（贓物罪部分另行起訴
    ）欲將部分車體運往劉貴明（贓物罪部分另行起訴）處銷贓
    時，為巡邏員警在苗栗縣後龍鎮○○里縣道苗9 線與苗11線
    路口處查獲，循線偵查因而發現上情，因認被告乙○○涉犯
    刑法第320條第1項竊盜罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號著有判例。
三、經查：被告乙○○於上開同一時間及地點，以其隨身攜帶之
    鑰匙1 支，竊取甲○○所有車牌號碼R3─9933號自用小客車
    得手之犯行，業經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於99年1
    月22日以99年度偵字第136 號聲請簡易判決處刑在案，並經
    本院於99年2 月26日以99年度苗簡字第157 號判決，判處有
    期徒刑6 月，於99年3 月22日確定，有上開檢察官聲請簡易
    判決處刑書、本院刑事簡易判決及台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑。被告乙○○上開竊盜犯行，既經本院判刑確
    定，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
