【裁判字號】    99,易,321
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第321號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1333號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國99年1 月31日，駕駛車牌號碼
    1777－ZD號自用小客車，行經苗栗縣銅鑼鄉○道○號○路北
    向138 公里處時，因不滿甲○○駕駛車牌號碼H6－4379號自
    用小客車阻擋其超車，為了警告甲○○，竟基於毀損他人物
    品之故意，於上揭時、地，手持空氣槍（槍枝編號00000000
    00，不具殺傷力）射擊上開車牌號碼H6－4379號自用小客車
    右前車窗玻璃及右後照鏡2 發後，隨即逃逸，致上開車輛右
    前車窗、右後照鏡破裂。因認乙○○涉有刑法第354 條之毀
    損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃
    論。茲因被告已與告訴人於99年4 月29日達成和解，並同意
    由被告於99年5 月15日前賠償告訴人新台幣3 萬元，此有調
    解紀錄表、本院99年苗小調字第91號調解筆錄在卷可佐，並
    經告訴人並當庭具狀撤回告訴，亦有告訴人甲○○於99年4
    月29日出具之刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
