【裁判字號】    99,易,290
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第290號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
263 號），本院於中華民國99年5 月11日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國92年1 月30日出所，由台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第52號為不
      起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未收其實效，甲○○於
      前述觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有下列施用毒品之
      犯行：因施用毒品案件，經本院於96年3 月5 日以96年
      度苗簡字第186 號判決，判處有期徒刑6 月，於96年4 月
      3 日確定。又因施用毒品案件，經本院於96年9 月10日
      以96年度易字第733 號判決，判處有期徒刑5 月，於96年
      10月8 日確定。嗣上開案件，與另犯詐欺案件所判處之
      有期徒刑4 月及4 月，分別減為有期徒刑3 月、2 月及2
      月，並定其應執行刑為有期徒刑6 月，再與案件接續執
      行後，於97年4 月9 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
      。詎其猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於98年11月22日晚上9 時許，在其苗栗縣後龍鎮
      校椅里4 鄰圪仔路40之88號住處，以將甲基安非他命置於
      玻璃頭（未扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食
      煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗
      縣警察局苗栗分局文山派出所員警，於98年11月25日下午
      3 時20分許，至苗栗縣苗栗市南勢里20鄰國馨30號吳鳳菱
      住處搜索，適甲○○在場，甲○○在警方尚未發覺前，主
      動向警方供出上情而自首，並同意警方對其採尿送驗結果
      ，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
