【裁判字號】    99,親,11
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度親字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於99年5 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規
    定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國92年12月22日與訴外人即被告之
    母丙○○○結婚，訴外人丙○○○於婚後之翌年93年3 月11
    日即生下被告，並經戶政機關登記原告為被告之父，惟被告
    並非訴外人丙○○○自原告受胎所生，且非受民法第1063條
    第1 項推定為原告之婚生子女，兩造間既無血緣關係，為此
    請求確認原告與被告間之親子關係不存在。並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、查原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、財團法人長庚紀念
    醫院林口醫學中心臨床病理科親子鑑定報告正本、親子鑑定
    委託人資料表影本（含原告與被告合照照片一張）各一份，
    及被告照片2 張為證，觀之前開報告鑑定結果所載：依據遺
    傳標記檢驗結果，原告與被告之父子關係累積排除率（CPE
    ）達99.999936 ％，足以排除「甲○○是乙○○的親生父親
    」等語，自堪認原告主張被告非原告之親生兒子乙節為真實
    。
四、被告方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，惟訴外人即被
    告之母丙○○○曾到庭表示：時間已久，沒辦法確定被告是
    否為原告小孩，並爭執原告提出之親子鑑定報告影本真實性
    。
五、按提起否認婚生子女之訴者，僅限於依民法第1062條及第10
    63條第1 項推定之婚生子女，此由規定否認子女訴訟之同法
    第1063條第2 項，明定否認對象係同條第1 項推定之婚生子
    女自明，故對不受上開推定之婚生子女否認其為婚生，例如
    妻之受胎非在婚姻關係存續中者，其所生子女即不受民法第
    1063條第2 項規定應提起否認之訴之限制，而得以一般確認
    親子關係不存在訴訟為之，有最高法院91年度台上字第1222
    號裁判意旨可資參照。又民法第1064條規定，非婚生子女其
    生父與生母結婚者，視為婚生子女。亦即非婚生子女，因其
    生父母嗣後結婚，在法律上當然視為婚生。故如嗣後發現其
    與生父間並無血緣關係，可由該子女、生母、生父或其他有
    利害關係之第三人，隨時提起確認親子關係不存在之訴，以
    除去其不實之親子關係，亦有最高法院62年第3 次民事庭會
    議決議（八）可供參酌。
六、本件被告乙○○係於93年3 月11日出生，原告與訴外人即被
    告之母丙○○○係於92年12月22日結婚，是被告於其出生日
    回溯自181 日起至第302 日止之受胎期間內，原告與訴外人
    即被告之母丙○○○並無夫妻關係，依上開規定，自無法推
    定被告為原告之婚生子，揆諸前揭最高法院裁判及決議意旨
    ，原告自可據此提起確認親子關係不存在之訴；經本院依職
    權向財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心調取系爭親子鑑定
    相關資料，業據其檢送鑑定報告正本到院，附卷可查，且對
    照鑑定時拍攝及原告庭呈之被告照片，確為被告本人無誤，
    上開親子鑑定報告之真實性，自可確認。綜上，本件原告請
    求核屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  民事庭法  官  李太正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃秀娟
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
