【裁判字號】    99,易,271
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第271號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6068號、98年度
偵字第6398號、99年度偵字第1016號），本院於中華民國99年5
月11日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又竊盜，累
    犯，處有期徒刑肆月。又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月
    。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國93年3 月31日以93年
      度易字第79號判決，判處有期徒刑10月，於93年4 月15日
      確定，並於94年3 月27日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯
      ）。猶不知悔改，復有下列竊盜犯行：
 （1）乙○○意圖為自己不法之所有，於98年9 月29日凌晨3 、
      4 時許，路過苗栗縣苑裡鎮新復里5 鄰63-3號甲○○住處
      ，因見圍牆內停放之紅色三輪車1 輛無人看管，遂攀爬圍
      牆進入後，徒手竊取該輛三輪車，得手後騎乘該車逃逸，
      供己載運資源回收物之用。嗣苗栗縣警察局通霄分局山腳
      派出所員警，於98年10月4 日上午11時許，在苗栗縣苑裡
      鎮福田里3 鄰苗130 線旁廢墟空屋內，尋獲該輛三輪車，
      懷疑是住在附近之慣竊乙○○所竊取，遂通知乙○○到場
      說明，乙○○則向警方坦承上情（98年度偵字第6068號偵
      查卷部分）。
 （2）乙○○意圖為自己不法之所有，於98年10月3 日凌晨3、4
      時許，因見同里鄰居丁○○放置在苗栗縣苑裡鎮福田里14
      鄰福田179-5 號旁之雞籠無人看管，遂徒手搬運裝有6隻
      雞之鐵籠1 只，得手後逃逸，並將雞隻飼養在住處旁之廢
      棄空屋內，生蛋供己食用。嗣於98年10月11日上午11時40
      分許，為苗栗縣警察局通霄分局山腳派出所員警，在上址
      尋獲（99年度偵字第1016號偵查卷部分）。
 （3）乙○○意圖為自己不法之所有，於98年10月11日凌晨2 、
      3 時許，攜帶塑膠材質飼料袋1 只（未扣案），前往上開
      丁○○放置雞籠處所，徒手打開鐵籠後，正準備抓3 隻雞
      放入飼料袋內時，因丁○○聽見屋前有異聲，發覺乙○○
      正下手行竊而大聲呼喊，乙○○遂趕緊拋棄飼料袋逃逸而
      未得手。嗣苗栗縣警察局通霄分局山腳派出所員警，根據
      丁○○之指認，通知乙○○於同日下午2 時許，至該派出
      所接受調查，乙○○則向警方坦承上情（98年度偵字第63
      98號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局3 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第2項、第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
