【裁判字號】    99,附民,28
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第28號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第222 號竊盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如刑事附帶民事訴狀所載（
    如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年4 月6 日辯論終結，原
    告於99年4 月間某日始具狀提起附帶民事訴訟，本院於99年
    4 月19日收受刑事附帶民事訴訟起訴狀，此有原告刑事附帶
    民事訴訟起訴狀、本院收狀章戳各1 份在卷可佐，依照上開
    說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請
    ，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
