【裁判字號】    99,訴,250
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第250號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第1500、1672、1673、1733、1734、1735、1736號）
，並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯結夥竊
盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。又共同犯恐嚇取財未遂罪，累犯
，處有期徒刑捌月。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。
應執行有期徒刑貳年。
甲○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯轉讓第一級
毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。又犯轉讓第一級毒品罪，累犯
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄標題一、（一）（二）（三）
    之記載（如附件），惟標題一、（一）第2 行之「98年8 月
    28日」應更正為「98年8 月27日」、第17行之「電話」2 字
    應予刪除，標題一、（二）第6 行之「衛星導航」應補充更
    正為「衛星導航機1 台」，標題一、（三）第3 行之「陽明
    山村」應更正為「陽明山莊」、第5 至6 行之「乙○○位在
    苗栗市○○街開設之麵店」應更正為「苗栗市○○街乙○○
    開設之麵店」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），另補充「被告乙○○、甲○○、丙○○於本院準備程序
    及審理時所為自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)毒品危害防制條例第8 條第1 項、第17條第2 項。
  (三)刑法第11條、第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第
    346 條第1 項、第3 項、第349 條第1 項、第320 條第1 項
    、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 、4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
毒品危害防制條例第8 條第1 項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
