【裁判字號】    99,交易,72
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第1195號），
本院於中華民國99年5 月11日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因酒後駕車觸犯公共危險案件，經台灣新竹地方
      法院於93年10月21日以93年度竹交簡字第701 號判決，判
      處有期徒刑6 月，於93年11月22日確定，並於94年11月15
      日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，
      於99年1 月19日凌晨2 、3 時許起，在新竹市牛埔小吃店
      飲畢高梁酒2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
      度，仍於同日上午某時許，駕駛車牌號碼6376-MX 號自用
      小貨車（起訴書誤為小客車）上路，同日中午12時10分許
      ，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○路與和興路口往西300 公
      尺處時，欲往左側迴轉，因酒後注意力降低，未能安全操
      控車輛，不慎與同向由乙○○所騎乘車牌號碼IKH-783 號
      重型機車發生擦撞（乙○○未受傷）。苗栗縣警察局竹南
      分局大同派出所據報後，前往現場處理，聞見甲○○渾身
      酒味，對其施以呼氣酒精濃度測試結果，測得其呼氣酒精
      濃度每公升0.75毫克，始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
