【裁判字號】    99,苗簡,131
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第131號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  戊○○
            己○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬貳仟玖佰零伍元，及其中新
臺幣壹拾肆萬壹仟伍佰捌拾伍元部分，自民國九十九年三月十九
日起至清償日止，按年息百分之二點五五計算之利息；暨自民國
九十九年三月十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國93年間就讀育民工家時，邀同
    被告丙○○為連帶保證人向原告簽立「放款借據」，借款額
    度最高為新臺幣（下同）300,000 元，按各學期實際動用本
    金合併計算，共計借用143,891 元；並約定自該階段學業完
    成後滿1 年之日即97年7 月15日起分60期，每1 個月為1 期
    ，本息依年金法按月攤還，利率按中華郵政股份有限公司1
    年期定期儲蓄存款機動利率（下稱指標利率）減百分之0.1
    加計加碼年率計算，指標利率每3 個月調整1 次，加碼年率
    由教育部每年檢討1 次；惟被告未按期償還本息，依約視為
    全部到期，經原告轉列催收款項之日即99年3 月19日起，利
    率改依就學貸款利率百分之1.55加年率百分之1 即年率百分
    之2.55固定計息，並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計
    算之違約金。詎被告丁○○自98年9 月15日應還款日即未依
    約履行，至原告99年3 月19日轉列催收款項時，尚欠本息
    142,905 元未清償，其中本金為141,585 元，而被告丙○○
    為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償之責，為此提起本
    訴，求為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據（
    就學貸款專用）、就學貸款放出查詢單、臺灣銀行股份有限
    公司就學貸款申請撥款通知書、台銀就學貸款利率表等件為
    證（見本院卷第6 頁至第13頁），經核無誤，且被告對原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀予以爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同法條第1 項之規定，視同自認，是堪信原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金額500,000
    元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依民
    事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,550元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
