【裁判字號】    99,家訴,7
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度家訴字第7號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
        主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年6 月15日下午3 時，在本
院家事法庭為言詞辯論期日。
        理    由
一、兩造應於10日內具狀補正下列事項：
（一）提出薪資單、在職證明、扣繳憑單。
（二）提出目前住處之照片、房屋權狀或租賃契約。
（三）提出父母、子女及兄弟姊妹之戶籍謄本。
二、偕同父母及子女到庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        書記官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
