【裁判字號】    99,簡,3071
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽單壹拾張、簽單
總表貳張、空白便利紙參本、計算紙壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚
    眾賭博罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注
    之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行
    為。其自99年1 月初某日起至99年2 月27日為警查獲止，在
    同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭
    客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是
    被告以上開方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯
    上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，本件
    犯罪之動機、目的、手段，其經營簽注站助長投機風氣，且
    有害社會秩序，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。扣案之傳真機1 台、簽單10張、簽單總表2 張、空白便
    利紙3 本、計算紙1 本，係被告所有供本件賭博犯罪所用之
    物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
