【裁判字號】    99,易,856
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第856號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7485號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告於審判中之自
    白」，犯罪事實部分記載之犯罪時間應更正為98年外，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪，及同條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開各罪，犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪
    科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可
    佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，徒手竊取之手段、被害人財物損
    失程度，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第3 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
