【裁判字號】    99,簡上,318
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第318號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯詐欺案件，不服本院於中華民國99年2 月10
日以98年度簡字第7428號所為之第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第19406 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○罪證明確，適
    用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、刑法第
    二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    及刑法施行法第一條之一等規定，並審酌貪圖私利而參與犯
    罪集團之運作，造成被害人財物損失，惟其並無前科，素行
    非差，暨其犯罪後態度等一切情狀，判處有期徒刑四月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書
    所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人丙○○遭詐騙之金額高達新臺
    幣三十萬元，且被告犯罪後態度不佳，原審僅判處被告有期
    徒刑四月，實屬過輕，為此提起上訴云云。然按有關刑之量
    定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘原審法院
    量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限之情形，即不
    得任意指摘為違法（最高法院八十五年度臺上字第二四四六
    號判決意旨參考）。原審業已審酌如前所載被告犯罪時之一
    切情狀，且被告係在應徵工作之過程中，一時失慮而提供帳
    戶予共犯「吳哥」作為詐欺取財收受款項工具，又在「吳哥
    」之指示下提領丙○○遭騙之部分款項，其惡性及對於詐騙
    之參與程度，顯較主嫌「吳哥」為低，是以原審判處被告有
    期徒刑四月，核屬允當，檢察官以原審量刑過輕為由提起上
    訴，請求撤銷改判有期徒刑八月云云，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案由檢察官甲○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官賴建如到庭
執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
