【裁判字號】    99,訴,823
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第823號
原        告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  恆暐科技工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 、2 項、第28
    條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間之消費借貸及連帶保證法律關係為請
    求，惟依原告所提授信約定書第30條第2 項、及連帶保證書
    第20條第2 項，均約定兩造合意以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院，此有授信約定書及連帶保證書在卷可稽。依上
    開說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
