【裁判字號】    99,簡,3091
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
 事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第2 行「判處有期
    徒刑3 月」後應更正為「嗣經減刑，於96年12月4 日縮刑期
    滿執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告有上述科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    不思正道取財，竟以詐欺行騙供己利慾，所為實非可取，惟
    念犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十三庭 法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
