【裁判字號】    99,簡,3887
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零參零捌公克）沒收銷燬；扣案之甲基安非他命吸食器
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄第9 行至第12行「又於90年間」後應更正為「因
    施用第一、二級毒品案件，經台灣高雄地方法院92年度訴緝
    字第52號分別判處有期徒刑9 月、4 月，定應執行刑為有期
    徒刑1 年確定，於93年12月31日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)證據部分補充「照片7 張」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑
    及執行紀錄，於93年12月31日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，而被告本件施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行係99年3 月22日22時許所為
    ，是被告本次犯行並非於上述有期徒刑執行完畢後5 年內為
    之，而未構成累犯，併予敘明。爰審酌被告雖經強制戒治程
    序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施
    用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，且坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.0310公克、驗餘淨重
    0.0308公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。案之甲基安非他命吸食器1 只係被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第3 頁背面
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    5    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
