【裁判字號】    98,勞訴,161
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第161號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張秀夏律師
複  代理人  董怡君律師
被      告  大漢酵素生物科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院於民國99年4
月30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文欄第三項中關於「被告應自民國九十八年十一月
十八日起至原告復職之日止，按月給付原告新臺幣貳萬肆仟元」
記載，應更正為「被告應自民國九十八年十一月十八日起至原告
復職之日止，按月給付原告新臺幣貳萬肆仟貳佰元。」
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  勞工法庭  法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
