【裁判字號】    99,司聲,606
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第606號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
前列二人共同
代  理  人  江雅萍律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二一三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾肆萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執
    行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押
    之執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結
    確定未受分配，始與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號判決
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第11199 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院95年度存字
    第213 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以96年度執
    字第10908 號清償票款強制執行事件調卷執行，且經拍定分
    配完畢，聲請人亦已聲請撤銷前開假扣押裁定確定，茲因訴
    訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利而
    未行使，為此提出本院94年度裁全字第11199 號民事裁定、
    97年度全聲字第423 號民事裁定暨確定證明書、95年度存字
    第213 號提存書、板院輔95執全廉字第228 號函、板院輔民
    宣秋98年度司聲字第1984號函等影本各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年12月15日以94年度裁全字
    第11199 號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全
    字第228 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣上開假扣押標的物經他債權人聲請本院以96年度執字第
    10908 號清償票款強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完
    畢，聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未受分配等
    情，業據本院調閱上開執行卷宗查明無訛，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲
    請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年10月15
    日板院輔民宣秋98年度司聲字第1984號函催告相對人行使權
    利，然上開文書依聲請人所提戶籍謄本所示之戶籍地址送達
    ，因無法送達而遭退回，嗣聲請人聲請公示送達，經本院准
    予公示送達在案，復經本院調取該卷宗查核無誤；惟於送達
    後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
