【裁判字號】    99,消債清,78
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第78號
聲  請  人
即  債務人  辛○○
代  理  人  唐迪華律師
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即  債權人  己○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人
即  債權人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即  債權人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即  債權人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債權人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人
即  債權人  交通部公路總局台北區監理所
法定代理人  壬○○
相  對  人
即  債權人  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○自中華民國九十九年五月十一日下午四時起開始清
算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院98年度消債更
    字第259 號裁定開始更生程序在案，且經債務人於民國98年
    12月17日提出更生方案，嗣本院於98年12月29日採行書面可
    決方式通知各債權人確答是否同意該更生方案，然經無擔保
    及無優先權債權人全體均來函表示不同意，即債務人所提之
    更生方案，未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    獲得債權人會議之可決。又依債務人所提出之更生方案，其
    條件為每期清償新臺幣（下同）12,000元，共計清償96期，
    合計清償1,152,000 元，僅達債權表無擔保及無優先權總額
    之27.153％；並參酌本院前以98年12月3 日板院輔98司執消
    債更金字第580 號函文告知債務人，非任意保險之保險費不
    得認列為必要性支出，惟債務人於98年12月17日所提出之更
    生方案，仍將保險費支出列為更生方案履行期間之每月支出
    ，顯然未盡最大能力提出更生方案以清償債務，自不符合得
    由本院逕以裁定認可更生方案之要件。基此，承前所述，本
    件堪認應已符合消費者債務清理條例第61條之規定，而應由
    本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年5月11日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
