【裁判字號】    99,簡,267
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使變造特種文書罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造
之「丙○○」中華民國交通部製發汽車駕駛執照上所黏貼之「甲
○○」照片壹張沒收。
   事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實證據及應適用之
    法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄甲○○之科刑及執行紀錄應補充為「甲○○前因
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例、贓物案件，經本院
    96年度訴字第539 號、95年度簡字第5098號分別判處有期徒
    刑1 年3 月、3 月，嗣經本院96聲減字第1625號裁定減刑，
    並定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於97年9 月4 日縮刑期
    滿執行完畢。」
  (二)犯罪事實欄第12行「丙○○之駕照」應補充為「丙○○之汽
    車駕駛執照」。
  (三)犯罪事實欄倒數第3 、4 行「為警在臺北縣板橋市○○○街
    104 巷36之1 號2 樓查獲」後應補充「甲○○竟基於行使變
    造特種文書之犯意，出示上開經換貼其相片之變造『丙○○
    』之中華民國交通部製發汽車駕駛執照與員警而行使，足生
    損害於丙○○及監理機關對於汽車駕駛執照業務管理之正確
    性。」
  (四)證據欄應補充「證人即負責本件查緝之台北縣政府警察局板
    橋分局警員乙○○於本院訊問時之證詞」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪、刑法第337 條之侵占遺失物罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。又被告有檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述前科紀錄，甫於97年
    9 月4 日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之變造特種文書罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告撿拾他人物品，而將之侵占入己，並以換貼
    照片方式變造上開特種文件，危害丙○○本人及主管機關對
    於汽車駕駛人身分管理之正確性，且有多項前科紀錄，素行
    不佳，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準
    。扣案變造之丙○○中華民國交通部製發駕駛執照上所黏貼
    之被告甲○○照片1 張，為被告所有，且供其犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第337
    條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項、第42條第3 項、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                                    書記官  藍淑芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
事項或使登載不實事項之規事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
