【裁判字號】    99,易,1325
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1731號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○係告訴人丙○○之弟，於民國98
    年6 月25日上午6 時許，在臺北市○○區○○路中央果菜批
    發市場之公共場所，丙○○與被告乙○○及其配偶甲○○發
    生爭執後，以「我每天來跟你請安」等語恫嚇甲○○，致甲
    ○○心生畏懼，復基於公然侮辱之犯意，以「不知羞恥的人
    」、「妳這個禍水」、「你後面一肚子禍水」等語羞辱甲○
    ○，足以貶損甲○○之名譽（丙○○另涉恐嚇、公然侮辱罪
    部分另案審結），被告竟基於恐嚇之犯意，以「你囂張，給
    你日子好過（台語）」等語恫嚇丙○○，致丙○○心生畏懼
    ，因認被告所為係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌等語。
二、按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院於審理後認應為不
    受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    第451 條之1 第4 項但書第3 款、第452 條分別定有明文。
    次按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條規
    定亦明。經查，被告業於98年11月24日死亡，有戶籍謄本1
    紙附卷可憑，參諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第307 條、第303 條第5
款， 判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
