【裁判字號】    99,交簡上,40
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡上字第40號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第71
85號中華民國98年12月22日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第28362 號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○於民國98
    年5 月23日晚上10時30分許，駕駛W4-6135 號自用小客車，
    途經臺北縣三重市○○○街第8 號燈桿附近時，依當時情況
    應注意能注意而疏於注意，於超越許鎮乾所駕之車時，未注
    意車前狀況及保持安全距離，致撞傷路人即告訴人甲○○，
    造成告訴人甲○○受有頭部外傷、腦震盪等傷害，而認被告
    乙○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，又
    被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，即向
    到場處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節，有臺北縣政府警
    察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙（見
    偵查卷第29頁）在卷可證，符合刑法第62條前段自首之規定
    ，應依法減輕其刑，再被告無駕駛執照駕車，有臺北縣政府
    警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單可參（見偵查卷第31頁），因而致告訴人受傷，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑，
    並先加後減之，量處被告拘役五十日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，
    應予維持，並引用第一審判決書所記載之證據及理由（如附
    件）。上訴人即被告乙○○於本院審理時，對上揭過失傷害
    犯行亦坦承不諱，是其上訴為無理由，應予駁回。
二、又查，原審已就量刑事由妥為斟酌，所為量刑並無不當，本
    件被告乙○○所提上訴後，於本院審理期間雖與告訴人甲○
    ○達成民事賠償之和解，有和解筆錄1 份在卷可參，惟被告
    前曾因故意犯施用毒品等罪受有期徒刑以上刑之宣告，目前
    在臺灣桃園女子監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可佐，是被告自不符合刑法第74條規定宣告緩刑
    之要件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
