【裁判字號】    99,簡,2979
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6702號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4人犯罪之動機、
    目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗
    所肇危害，兼衡被告4 人犯後均坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之麻將1副、骰子3顆、搬風骰子1 顆
    、牌尺4 支，為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第266條第2項規定沒收；另自被告丙○○、甲○○、丁
    ○○、乙○○身上查獲之賭資共計新臺幣5,250 元，因無從
    確切證明係被告4 人供犯罪所用，或渠等因犯罪所得之物，
    爰不為沒收之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
