【裁判字號】    99,簡,1967
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2649號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字
第8688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定被告甲○○構成本件犯行之理由補充：「按任何
    人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實
    無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱被告原為
    應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於所
    應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無所
    悉，被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使
    用。兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢
    收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶
    ，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶
    再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為專科畢
    業，其於偵查中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思
    慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將
    自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作
    為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，且被告供
    稱之前在銀行上班，因此將提款卡交出去時心裡很害怕等語
    ，益足證被告於交付帳戶時即已知帳戶有遭冒用之風險，猶
    執意交付，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於
    詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有銀行帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告以一提供帳戶之幫助
    行為，使詐欺集團成員向被害人乙○○、丙○○2 人為詐騙
    行為，侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。移送併辦部分與
    聲請簡易判決處刑意旨有事實上之一罪關係，本院自得併予
    審究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外
    之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致使檢警難以追查正犯之真實身分
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    ，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡被害人等遭詐騙之金額
    暨被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
