【裁判字號】    99,交簡,2419
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告有如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。至聲請意旨求刑有期徒刑
    6 月乙節，經本院審酌被告前因酒後駕車案件，先後經臺灣
    桃園地方法院判處罰金銀元12000 元、本院判處有期徒刑2
    月確定在案，且其汽車駕駛執照業經吊銷，又明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，竟於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.51
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，駕駛自用
    小客車行駛於國道三號高速公路上，因酒後精神不濟，而自
    後方追撞同向、由潘永河駕駛之自用小客車，而致潘永河及
    其車上之乘客受有擦傷（未據告訴），對交通安全所生之危
    害非輕，惟其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，認求處有
    期徒刑6 月實屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
