【裁判字號】    99,監宣,19
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第19號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丁○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○之夫即相對人乙○○因現
    呈植物人狀態，雖經延醫治療，至今毫無起色，於家中休養
    ，現況已無能力處理事務，為此依民事訴訟法第597 條之規
    定，檢附中華民國身心障礙手冊影本、戶籍謄本、親屬系統
    表等件為證，聲請宣告相對人乙○○為受監護宣告之人，併
    選定其為受監護宣告人乙○○之監護人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。經查：本院審驗相對人丙○
    ○之心神狀況，並依蕭中正醫院陳威廷醫師鑑定結果，認為
    相對人「因左左側基底核出血、經術後併右側偏癱及失語症
    。意識清醒，可出聲但無法辨識，對詢問之問題，皆以相同
    聲音表示仍無法辨識，無肢體語言回應。生活無法自理，需
    人24小時照顧。精神精神障礙即意思表示或辨識意思示效果
    之程度為完全不能；預後及回復之可能性差；為符合監護之
    宣告之人」等情，有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是
    揆諸前揭規定，本件聲請應予准許，爰對相對人乙○○為監
    護之宣告。
三、再按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係；民法第1110條、第1111 條 、第1111
    條之1 分別定有明文。又按監護宣告之裁定，應同時選定監
    護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事訴訟法
    第604 條第1 項定有明文。查: 聲請人丁○○為受監護宣告
    之人乙○○之配偶，有上開戶籍謄本及親屬系統表等件在卷
    可稽，本院審酌聲請人丁○○為受監護宣告之人乙○○之配
    偶，有意願擔任乙○○之監護人，亦有監護乙○○之能力，
    復參以相對人之姐甲○○到庭陳稱：「我們兄弟姐妹共7 人
    ，我大姐去世了，我父母也去世了」等語；相對人之兄弟丙
    ○○到庭陳稱: 「（問：平常都是誰在照顧相對人？）都是
    聲請人，不過我們兄弟姐妹有空也會去看他，不然我當開具
    財產清冊之人，由聲請人當監護人」等語（以上均參見本院
    99年4 月13日非訟事件筆錄），是認由聲請人丁○○任監護
    人，應符合受監護宣告之人乙○○之最佳利益，爰依民法第
    1111條第1 項之規定，選定聲請人丁○○為受監護宣告之人
    乙○○之監護人。另本院參酌關係人丙○○為相對人即受監
    護宣告之人乙○○之兄弟，爰依上揭規定，指定關係人丙○
    ○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
