【裁判字號】    99,智簡,51
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第51號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7025號、第10362號、第11152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件除更正及補充下列事項外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)、犯罪事實欄第十行部分起更正：「意圖販賣而陳列印『LOUI
    S VUITTON 』商標之零錢包1 個、『DIOR』商標之背心1 件
    及『GUCCI 』商標之長夾錢包1 個，嗣經警於網路巡邏發現
    ，乃佯為買家，先後於同年11月20日以新臺幣（下同）560
    元購得上揭長夾錢包、12月1 日以580 元購得上揭零錢包、
    99年1 月1 日以479 元購得上揭背心，乃循線查獲」。
(二)、又被告以一意圖販賣而陳列行為同時侵害數個商標專用權人
    之法益，觸犯相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一販賣仿冒商標商品罪處斷。
二、爰審酌被告之品行、智識程度，及被告欠缺保護智慧財產權
    之觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之商
    譽及收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，復參酌
    本件查獲之仿冒商標商品僅三件，暨其犯罪動機、目的、手
    段、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬───────────────┬────┐
│編號│  扣  案  物  名  稱          │ 數量   │
├──┼───────────────┼────┤
│ 1  │仿冒「LOUIS VUITTON」零錢包   │ 1個    │
├──┼───────────────┼────┤
│ 2  │仿冒「DIOR」背心              │ 1件    │
├──┼───────────────┼────┤
│ 3  │仿冒「GUCCI」長夾錢包         │ 1個    │
└──────────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
