【裁判字號】    99,聲,2223
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1451號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭具撲克牌陸拾伍張及賭資新臺幣肆佰柒拾元，均沒收之
。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4312
    號被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所犯賭博案件，前
    經署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國99年3 月16日期滿。該撲克
    牌65張，係當場賭博之器具，及扣案之賭資新臺幣（下同）
    470 元，係在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語（聲請宣告沒收法條贅引刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款、第3 項及刑事訴訟法第259 條之1）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有
    明文規定。再按檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，
    若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣
    告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各
    該相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，因
    該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物
    ，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當
    之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院
    暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）。
三、經查，被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○4 人前揭所犯
    賭博案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第4312號為緩起訴處分，再經該署檢察官依職權送請再議
    ，由臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上職議字第3198號
    處分書駁回再議而確定，並已於99年3 月16日緩起訴期滿，
    有上開緩起訴處分書、駁回再議處分書各1 份及執行緩起訴
    處分命令通知書4 份在卷可按。又扣案之撲克牌65張及賭資
    470 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，業據被
    告4 人均於警詢時坦承在卷，並有扣押物品目錄表、贓證物
    品清單各1 份在卷可佐，揆諸上揭刑法第40條第2 項、第26
    0 條第2 項之規定，上開扣案之撲克牌65張及賭資470 元，
    不問屬於犯人與否，自均得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
