【裁判字號】    98,易,2655
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2655號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度他字第2253號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為夫妻，緣甲
    ○○積欠告訴人鴻金寶夢幻場大廈管理委員會管理費，經鴻
    金寶夢幻場大廈管理委員會向臺灣板橋地方法院訴請甲○○
    給付管理費，由該法院以96年度重簡調字第792 號民事事件
    審理，嗣於民國97年3 月7 日，甲○○與鴻金寶夢幻場大廈
    管理委員會於訴訟中達成和解，甲○○同意給付鴻金寶夢幻
    場大廈管理委員會新臺幣（下同）29萬2988元，給付方法為
    自民國97年3 月31日起至同年8 月31日，於每月月底各給付
    1 萬元，另於97年9 月30日給付22萬1988元，至全部清償完
    畢止，如有一期未履行視為全部到期。鴻金寶夢幻場大廈管
    理委員會並據此取得民事強制執行名義。嗣後，甲○○依上
    揭約定按月給付1 萬元，卻遲不履行最後一期22萬1988元之
    付款，鴻金寶夢幻場大廈管理委員會遂於97年10月29日以存
    證信函向甲○○催告於文到後7 日內履行，否則行強制執行
    程序等語，並由乙○○於同年月30日簽收，嗣於同年11月4
    日，鴻金寶夢幻場大廈管理委員會具狀向臺灣板橋地方法院
    民事執行處聲請強制執行。詎甲○○與乙○○均明知甲○○
    將受強制執行之際，為避免甲○○名下財產受強制執行，竟
    共同基於毀損債權之犯意，於97年12月5 日，由甲○○以夫
    妻贈與之方式，將其名下臺東市○○段0000-0000 地號土地
    及座落其上之建號00000-000 建物之8 分之1 應有部分移轉
    予乙○○，而處分、隱匿甲○○之財產，毀損鴻金寶夢幻場
    大廈管理委員會之債權，認被告甲○○、乙○○犯有刑法第
    356 條之損害債權罪嫌。
三、查被告甲○○、乙○○因損害債權案件，經檢察官據以提起
    公訴，認為犯刑法第356 條之損害債權罪，依同法第357 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人鴻金寶夢幻場大廈管理
    委員會具狀撤回告訴，有告訴人出具之撤回告訴狀1 份在卷
    可查，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
