【裁判字號】    99,司聲更,4
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲更字第4號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  曾智群律師即鍾仲光之遺產管理人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八八０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第849 號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，
    並以本院94年度存字第880 號提存事件提存在案。茲因假扣
    押執行標的業經另案調卷執行完畢，聲請人已具狀撤回假扣
    押執行程序，本案訴訟業已終結，並聲請本院以98年度司聲
    字第1467號民事事件催告相對人行使權利而未行使，爰聲請
    准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、本
    院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知，本件假扣押執
    行標的即相對人之不動產業經本院94年度執字第29281 號拍
    賣抵押物事件調卷執行完畢，另聲請人已於民國98年4 月6
    日具狀撤回相對人對第三人永達保險經紀人股份有限公司之
    薪資、勞務報酬債權之假扣押執行程序無訛；又相對人已於
    同年8 月10日收受本院催告行使權利函，惟迄今未向聲請人
    行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣臺北
    地方法院99年3 月26日北院隆文查字第0900024199號函、第
    0990002420號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
