【裁判字號】    99,簡,2309
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28490 號，99年度偵字第295 號、第2522號、第7523號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共罪，均累犯，各處拘役肆拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97
    年度易字第932 號判處有期徒刑3 月確定，並於民國（下同
    ）98年3 月20日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，雖可預
    見將自己或家屬名義申請之行動電話號碼SIM 卡提供予他人
    任意流通、使用，該SIM 卡所附之電話號碼可能會被人利用
    作為犯詐欺取財犯罪之工具，使他人實施之詐欺取財犯罪易
    於遂行之情形下，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不
    確定犯意，以每個門號新臺幣（下同）1,000 元之代價，分
    別於下列時間、地點，交付行動電話門號SIM 卡予某真實姓
    名年籍不詳之王姓成年男子流通、使用，嗣該男子於收受行
    動電話門號SIM 卡後，復轉交予某詐欺集團使用而為下列詐
    欺之犯行：
  於民國（下同）98年5 月間某日，在臺北縣三重市某處之麥
    當勞店內，將其於同年4 月18日以不知情之女兒卓佳穎之名
    義所申辦之威寶電信股份有限公司行動電話門號0000000000
    號SIM 卡，交付予該真實姓名年籍不詳之王姓成年男子。嗣
    該詐欺集團內之成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，分
    別於98年6 月9 日及同年月10日，以上開門號0000000000電
    話向丙○○、乙○○佯稱欲網路拍賣BALENCIAGA巧克力巴黎
    世家機車包及Epson  Stylus Photo  R290 六色CD印相機云
    云，致使丙○○及乙○○2 人均不疑有他而陷於錯誤，分別
    於98年6 月9 日14時25分及同年月10日16時35分，在臺北市
    ○○○路3 段208 號之六張犁郵局及某不詳處所，各匯款25
    ,000元及4,000 元至詐欺集團指定曾煥仰所有之臺灣銀行小
    港分行帳號000000000000000 號帳戶及侯秋琴（另行通緝）
    所有之高雄銀行板橋分行帳號000000000000000 號帳戶內。
  又於同年6 月3 日，在臺北市小南門的家樂福，將其於同日
    以不知情之女兒卓佳穎之名義所申辦之家樂福電信股份有限
    公司行動電話門號0000000000號SIM 卡，交付予該真實姓名
    年籍不詳之王姓成年男子。嗣詐欺集團另於98年6 月18日，
    以上開門號0000000000號電話向陳鼎傑（另經灣臺南地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分）聯繫並取得陳鼎傑所有之兆豐
    國際商業銀行府城分行帳號00000000000 號帳戶提款卡及密
    碼後，再於同年月21日15時40分許，以撥打電話之方式，向
    丁○○佯稱其向購物台購物時付款方式遭設定錯誤，導致會
    連續12期扣款，須至自動櫃員機設定云云，致使丁○○不疑
    有他而陷於錯誤，於同年月21日，在臺北縣新莊市○○路33
    9 號合作金庫東新莊分行，分別轉帳29,999元、29,983元、
    15,006元、11,098元、7,003 元（總計93,089元）至上開陳
    鼎傑之帳戶內。
  再於同年6 月25日，在臺北市小南門的家樂福，將其於同日
    以婆婆莊月宜之名義所申辦之家樂福電信股份有限公司行動
    電話門號0000000000號SIM 卡，交付予該真實姓名年籍不詳
    之王姓成年男子。復詐欺集團於98年8 月21日19時許，以上
    開門號0000000000號電話向陳薪升聯繫並取得陳薪升所有之
    大甲郵局帳號00000000000000號帳戶提款卡及密碼後，再於
    翌（22）日12時許，以撥打電話之方式，向歐陽信銓佯稱係
    老朋友且急需用錢云云，使歐陽信銓不疑有他而陷於錯誤，
    於同日13時56分許在臺北縣中和市南勢角捷運站之國泰世華
    銀行自動提款機轉帳29,983元至上開大甲郵局帳戶內。
  嗣經丙○○、乙○○、丁○○、歐陽信銓發覺有異並報警處理
  後，始循線查悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院訊問時之供述。
(二)、上開行動電話門號通聯調閱查詢單2 紙。
(三)、家樂福電信門號申請書1 紙、家樂福電信股份有限公司電信
    用戶基本資料列表1 紙，及家樂福電信股份有限公司99年4
    月12日家樂福電信字第099040135號函。
(四)、按行動電話門號通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性格，
    且現今行動電話甚為普及，申請門號並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆得輕易申請1 支，甚或數支門號使用，此乃眾所
    週知之事實。故一旦有人刻意收集他人行動電話門號使用，
    甚至支付對價，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人為規
    避偵查機關循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的
    相關之合理懷疑。況日常生活中，不法之徒利用人頭戶申請
    行動電話進行之不法行為，最常見者不外詐騙他人錢財，此
    經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣導，一般稍具知識
    之人，對此情形絕難諉以不知。而被告乃智慮正常之成年人
    ，並非無社會經驗之人，竟於申辦行動電話門號後，交付予
    年籍姓名均不詳之人，對於該門號極可能遭詐欺者用作詐欺
    取財物之工具，衡情應有所預見，顯有容認犯罪事實發生之
    本意，應堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。查被告甲○○先後於不同之時、地將其所
    申辦之行動電話門號0000000000號、0000000000號、000000
    0000號提供予姓名年籍不詳之王姓成年男子之詐騙集團成員
    用以聯絡蒐購人頭帳戶，係基於幫助該成員用以詐騙他人財
    物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，
    上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財
    罪之幫助犯。又被告先後於不同之時、地提供行動電話門號
    0000000000號、0000000000號及0000000000號之行為，其犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告以一提供行動電話
    門號0000000000號，使詐欺集團成員得以詐騙被害人丙○○
    乙○○2 人，係一行為觸數罪名之想像競合犯，應從一重以
    幫助詐欺罪處斷。再被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。末查；被告有
    如上開犯罪事實所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之3 罪，皆為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告之素行，其提供行動電話門號幫助他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治
    安，兼衡其犯罪之目的、動機，及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
