【裁判字號】    99,簡,4133
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之第2 行「臺北縣樹
    林市鎮○街○○○街口」更正為「土城市城林橋下工地」、
    第4 行「墊片2 片及角鐵12支」更正為「墊片2 片（約48公
    斤）及角鐵12支（約6.8 公斤）」及犯罪事實欄二之第2 行
    「判處有期徒刑1 年確定」更正為「判處有期徒刑1 年，經
    減為有期徒刑6 月確定」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○所犯上開3 罪間，其犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。被告2 人間就99年3 月4 日18時許之竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲
    ○○有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告乙○○前有多次竊盜前科及被告甲○○之素行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，又被告
    等2 人各自竊取他人之墊片及角鐵，數量非少，危害非輕，
    惟如附件犯罪事實欄二所示之贓物業經發還被害人（見卷附
    贓物認領保管單1 紙可參），兼衡渠等犯罪之動機、目的、
    手段、犯後均坦認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，並就被告乙○○宣告多數
    有期徒刑部分，定應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
