【裁判字號】    99,簡,2663
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、吸食器玻璃管壹支及使
用過空袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄補充甲○○之前科紀錄為「甲○○前因施用毒品
    案件，經本院88年度毒聲字第4688號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵字第18275 號、88年度偵字第18277 號為不起
    訴處分；再因施用毒品經本院88年毒聲字第6014號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束，又
    經本院89年度毒聲字第4303號撤銷保護管束令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年2 月24日執行完畢出監。」
  (二)證據部分補充: 「基隆市警察局第二分局搜索扣押筆錄、基
    隆市警察局第二分局扣押物品目錄表各1 份」、「台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其尿
    液檢體編號為「99-2-36 」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經強
    制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，
    惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，
    且坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組、吸食器
    玻璃管1 支及使用過空袋1 只，係被告所有供其施用毒品所
    用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第38頁反面），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
