【裁判字號】    99,簡抗,9
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度簡抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國99年4
月14日本院三重簡易庭所為99年度重聲字第24號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人已對相對人提起確認本票債權不
    存在之訴，本票發票人之簽名非抗告人所親簽，印章亦為相
    對人所盜刻，票據債務人應為訴外人謝美玲，為此提起抗告
    云云。並聲明：原裁定廢棄。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。又此項裁定程序，僅在審究求償
    權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範圍，已否提出
    證據證明，而後確定應負擔訴訟費用者，應賠償他造之數額
    ，至於兩造間先前實體法上權利義務之爭執，則依原確定判
    決之認定。本件兩造間前因請求給付票款事件，經本院三重
    簡易庭於民國99年1月27日以98年度重簡字第2101號簡易判
    決為抗告人敗訴之判決，同時諭知由抗告人負擔訴訟費用確
    定，已據原審調卷審查屬實。原審確定相對人應負擔之訴訟
    費用為10900元（支付命令聲請費500元+第一審裁判費10400
    元），於法並無不合。抗告意旨再為實體法上之爭執，與確
    定訴訟費用額之裁定無涉，抗告人之抗辯，難認有理由，應
    予駁回。
三、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
    495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日
            民事第三庭    審判長法  官   朱耀平
                                法  官   張紫能
                                法  官   陳映如
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華   民    國    99     年   5     月     11    日
                                書記官   李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
