【裁判字號】    98,交簡,6520
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1275號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第5 行關於「依當時情形」之記載，應
      更正為「依當時天候晴、日間自然光線足、路面鋪裝柏油
      乾燥無缺陷」。
（二）犯罪事實欄第一段末行應補充「丙○○於肇事後留在現場
      ，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即向據
      報前往現場處理之警員承認為肇事人，而自首並接受裁判
      」。
（三）證據部分應補充「道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
      份」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一行為同時傷害告訴人甲○○、吳鏡淳、乙
    ○○，侵害其等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。又其肇事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權
    之機關或公務員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認
    為肇事人，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷
    可稽，其合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。茲審酌被告疏於注意行車安全，於開啟車門之際未注意
    後方人車動態，過失肇事致使告訴人甲○○、吳鏡淳、乙○
    ○受傷，迄未與告訴人等達成和解，所為實有可議，惟念其
    無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，犯後坦認犯行，兼衡其智識程度、生活狀況、告訴
    人等所受損害及認本案有告訴人3 人受傷，且未和解，檢察
    官具體求處拘役15日尚屬略輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
