【裁判字號】    99,簡,3531
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝杓壹支、吸食器壹組均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄補充甲○○之前科資料如下: 「甲○○前因施用
    毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以94年度臺裁字第63
    號裁定令入觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年8 月23日執行完畢釋放，並由國
    防部中部地方軍事法院檢察署軍事檢察官以94年度中檢字第
    2394號裁定為不起訴處分確定；復於97年間因持有、施用毒
    品案件，分別經本院97年度簡字第9919號、97年度簡字第
    2319 號 判決判處有期徒刑2 月、3 月確定，並經同法院以
    98年度聲字第3376號裁定定應執行刑4 月，於98年11月5 日
    執行完畢。」
  (二)證據部分補充: 「證物照片2 張、臺北縣政府警察局中和第
    二分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各2 份、臺北縣政府警察
    局中和第二分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表。」
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕
    毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健
    康，並未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之分裝杓1 支、吸食器1 組均係被告所有供犯罪所
    用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第5 頁），爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
