【裁判字號】    99,簡,4105
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8084號、第9973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行補充為：「嗣經同
    院以96年度聲減字第7205號裁定減刑（偽造文書部分減為有
    期徒刑1 月又15日）並再定應執行刑為有期徒刑10年又15日
    確定執行後，於民國98年4 月21日縮短刑期假釋出監，現仍
    於假釋期間內」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又其所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前有懲治盜匪條例、偽造文書等前科
    ，素行不良，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，又
    不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡
    被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值
    ，及犯罪後猶飾詞置辯未見悔意等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
