【裁判字號】    98,司執消債更,718
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第718號
聲  請  人  許壬豪即許志偉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人書面可決如附表一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意更生方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1
    項、第2項及第62條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件所示之更生方案亦已於99年4月1日經本院通
    知債權人書面表決，除債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司以
    書狀確答不同意外，其於債權人皆同意或視為同意如附表一
    所示之更生方案，故同意之債權人已逾已申報無擔保及無優
    先權債權人之半數及已申報無擔保及無優先權債權額二分之
    一（本案債權人為5位，同意或視為同意者有4位，占已申報
    無擔保及無優先權債權額之92.6％），又該更生方案無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、債務人應於本裁定確定後，每月15日前按附表二之分配表所
    示金額履行更生方案。
四、於書面表決時確答不同意更生方案之債權人如不服本裁定，
    應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事執行處司法事務官
附表一
┌──────────────────────────┐
│                  更    生    方    案              │
├─────┬────────────────────┤
│每    期  │以一個月為一期每期清償                  │
│清償金額  │新台幣（下同）8,000元。                 │
├─────┼────────────────────┤
│清償方式  │自認可更生方案確定之翌日起：            │
│          │於每月15日依各債權人債權比例，分別給付予│
│          │各債權人。                              │
│          │（各債權人實際受償金額詳見分配表）      │
├─────┼────────────────────┤
│最終清償期│自認可更生裁定確定之翌日起八年，共計96期│
├─────┼────────────────────┤
│總清償金額│768,000元。                             │
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
