【裁判字號】    99,交簡,1955
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年4月22日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日「33歲（
民國66年2 月20日生）」應更正為「30歲（民國68年9 月11日生
）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日
    「33歲（民國66年2 月20日生）」顯係「30歲（民國68年9
    月11日生」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更
    正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
