【裁判字號】    99,消債清,49
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第49號
聲  請  人  戊○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  己○○
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
代  理  人  子○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人戊○○自中華民國九十九年五月十一日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條例第63條第1 項各款規定，
    有不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依
    職權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。
    又更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同
    條例第83條第1 項所明定。
二、經查本件聲請人戊○○聲請更生，並經本院民事庭以98年度
    消債更字第557 號裁定開始更生程序。聲請人於民國98年12
    月7 日陳報更生方案，以每月為一期，每期給付新臺幣（下
    同）5,000 元，總共清償96期，合計清償480,000 元。本院
    於98年12月11日依消費者債務清理條例第60條第1 項函各債
    權人進行書面可決，無擔保及無優先權債權人全體（華南商
    業銀行股份有限公司、庚○（台灣）商業銀行股份有限公司
    、台灣中小企業銀行股份有限公司、新光行銷股份有限公司
    、遠東國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份
    有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業
    銀行股份有限公司）均來文表示反對，未能通過可決。本院
    審酌聲請人戊○○所提出之更生方案，其自陳其每月薪資約
    25 ,000 元，每月必要支出為20,193元，更生方案願以每月
    為一期，每期給付5,000 元，總共清償96期，合計清償
    480,000 元，清償比例為24.92%。聲請人年僅29歲，其配偶
    37歲，均正值青年，扶養一名未成年子女，經濟負擔應非甚
    重，每月卻僅願還款5,000 元，難謂已盡最大清償能力，倘
    依其更生方案減免債務，對各債權人實欠公允。本件堪認已
    符合消費者債務清理條例第61條規定，應由本院以裁定開始
    清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年5月11日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
