【裁判字號】    99,簡上,182
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第182號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院98年度簡字第9823號中華
民國98年12月17日第一審判決（原起訴案號：臺灣板橋地方法院
檢察署98年度偵字第19161 號、第16974 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告丙○○、甲
    ○○均犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，量處被告丙○○拘役30日，被告甲○○有期徒刑
    3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月，如易科罰金，均以新臺
    幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用如附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨略以：被告丙○○、甲○○均未賠償告訴人
    丁○○之損失或為任何補救，顯然毫無悔意，原判決量刑似
    嫌過輕，適用刑法第57條尚有未恰等語。經查，被告丙○○
    、甲○○均已與告訴人丁○○達成調解，且被告甲○○亦與
    被害人乙○○調解成立，此有調解筆錄2 份在卷可稽，是上
    訴人提起上訴已無理由，應予駁回。末查，被告2 人前均未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份存卷可按，其等因一時失慮，致罹刑章，
    犯後均坦承犯行，深具悔意，並已與被害人調解成立，信其
    等經此偵審程序與科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，因認上開對其等所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
