【裁判字號】    98,訴,2644
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2644號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○○
            甲○○
上列1人
訴訟代理人  乙○○    住台北縣中和市○○街44巷2號3樓
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院於民國99年
4月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件原告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依被告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
（一）原告對被告丁○○○有新台幣（下同）63萬1787元之債權
      ，並已取得台灣台北地方法院89年度訴字第75號民事勝訴
      判決及確定證明書，經強制執行無效果。
（二）民國98年7月間，被告丁○○○繼承其母親之財產即坐落
      台北縣板橋市○○段510地號土地持分1/12、同段2652建
      號建物持分1/2（以下稱系爭不動產），詎其隨即以買賣
      原因，移轉過戶另被告甲○○，致原告無法就上開不動產
      取償。
（三）被告丁○○○之財產為全體債權人之擔保，其上開買賣移
      轉行為，使得原告權利無受償之可能，被告2人間是否有
      價金之支付，亦有疑竇，其2人有通謀虛偽意思表示之嫌
      。爰依據民法第244條之規定，請求塗銷被告間所有權移
      轉登記等語。並聲明：系爭不動產於98年7月10日之買賣
      行為及同年月16日之所有權移轉登記應予撤銷，並回復登
      記為被告丁○○○所有。
二、被告則共同以：
（一）被告甲○○於97年11月間獲悉系爭不動產之銷售廣告，於
      同年月27日委託代書訂立買賣契約，買賣價金為30萬元，
      業於98年1月15日交付6萬元，98年7月16日登記過戶後，
      於同年月24日交付被告丁○○○10萬元，有存摺紀錄可查
      。被告甲○○為合法買受取得所有權之人，其不知悉原告
      與丁○○○間之債權關係，洽談買賣時，係因丁○○○表
      示其母病需錢診治，且逢金融海嘯期間，故以略低之價格
      承買，亦無所謂通謀買受，縱使被告丁○○○存在惡意，
      亦不能否認其移轉之效力等語置辯。並共同答辯聲明：原
      告之訴駁回。
三、按債權人依民法第244條規定，撤銷債務人所為之有償或無
    償行為者，須具備下列之條件，（一）為債務人所為之法律
    行為（二）其法律行為有害於債權人（三）其法律行為係以
    財產權為目的（四）如為有償之法律行為，債務人於行為時
    ，明知其行為有害於債權人，受益人於受益時，亦明知其事
    情。至於債務人之法律行為除有特別規定外，無論為債權行
    為抑為物權行為，均非所問。次按所謂債務人所為之行為有
    害債權人之債權或權利，係指減少債務人之一般財產，而致
    不能滿足債權人，如此債務人之資產狀態，謂之無資力，如
    何謂之無資力，因我民法並無明文，通說見解認為於有害行
    為時，債務人之他財產不足滿足一般債權人之事實為必要，
    對於任何債權不以經強制執行而終未獲滿足為必要，苟有可
    認為縱為強制執行而難獲滿足之效果時，即得行使之。又有
    害於債權之事實，須債務人行為與無資力之發生有相當因果
    關係，債權人行使撤銷權時，須債務人在無資力之狀態。
四、本件原告主張其先前對被告丁○○○強制執行無效果之事實
    ，為被告所不爭執，是丁○○○繼承系爭不動產即為債權人
    原告之保障，固然屬實。惟被告抗辯系爭不動產為有償買賣
    等情，已據提出原告不爭執之買賣契約書、存摺等為證，並
    經本院職權函查台北縣板橋地政事務所屬實（見本院卷第40
    至54頁）。再者，被告甲○○抗辯稱其不知悉原告與丁○○
    ○間之債權關係，洽談買賣時，係因丁○○○表示其母病需
    錢診治，且逢金融海嘯期間，故以略低之價格承買之情，否
    認其有民法第244條第2項所定於受益時明知其事之事實。本
    院審酌被告2人約定之系爭不動產私契交易價格30萬元（見
    本院卷第25頁買賣契約書第3條），核與不動產市值鑑定機
    關鑑定之系爭不動產於97年11月間（約定買賣時）、98年7
    月間（移轉登記時）合理價格分別為26萬66元、27萬1696元
    相當，有不動產估價報告書附於卷外可稽，顯然被告2人間
    之有償行為與市場正常交易行為並無異樣，從而被告甲○○
    抗辯其不知此交易有害原告債權，信有可徵。此外本件原告
    復未舉證證明被告甲○○如何明知其與丁○○○間之債務糾
    葛，是其逕引民法第244條之規定，主張撤銷被告間之買賣
    行為及移轉登記行為，自屬無據，不足採信。
五、末查，原告另主張被告2人間，就系爭不動產交易行為，有
    通謀虛偽意思表示之嫌云云，惟此亦為被告所否認，然原告
    就此有利於己之主張，未能另行具體指陳被告間究竟以何方
    式通謀，亦未舉證被告均屬虛偽表示，此說亦不足採信。
六、綜上，原告請求撤銷被告2人間之買賣契約及塗銷讓與登記
    ，並依據民法第244條第4項規定，請求回復為被告丁○○○
    所有，於法無據，不應准許。本件事證已臻明確，兩造其餘
    攻擊防禦方法，核與判決結果無影響，爰不一一論述，併此
    敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
