【裁判字號】    99,訴,847
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第847號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第20553 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之子彈顆沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得持有具殺傷力之子彈，竟仍基於
    持有具殺傷力之子彈之犯意，於民國98年7 月初某日，在址
    設臺北縣新莊市○○路○ 段117 號其自家經營之油漆行內，
    透過真實姓名年籍不詳、自稱「陳文凱」之成年男子，以新
    臺幣35,000元之代價，購得由金屬彈殼組合直徑8.0 ±0.5m
    m 金屬彈頭而成之可擊發且具殺傷力之非制式子彈五顆及不
    具殺傷力之仿FN廠1910型半自動改造手槍一枝（含彈匣一個
    ，槍枝管制編號0000000000），未經許可而非法持有上開非
    制式子彈，並於同年月某日，在上址不慎走火擊發一顆子彈
    後，所賸四顆子彈，即改置放在其位於臺北縣新莊市○○路
    ○ 段127 巷2 號14樓居所猶非法持有之。嗣於同年月28日上
    午11時43分許，為警持本院核發之搜索票前往甲○○上址居
    所實施搜索而查獲，當場扣得前揭賸餘之具殺傷力非制式子
    彈四顆（嗣經鑑定採樣一顆試射，賸餘三顆），並起獲上述
    不具殺傷力之改造手槍一枝。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有前揭具殺傷力之非制式子彈四顆扣案可證，而該子彈四顆
    ，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認均係非制式子
    彈，由金屬彈殼組合直徑8.0 ±0.5mm 金屬彈頭而成，可擊
    發，認具殺傷力，有該局98年8 月11日刑鑑字第0980105167
    號鑑定書一件附卷可憑。綜上，足認被告自白與事實相符，
    罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之
    身心發展，未經許可而持有子彈，數量不少，對於社會安全
    已構成危害，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之具殺傷力之由金屬彈殼組合直徑8.0 ±0.5mm 金屬彈
    頭而成之非制式子彈四顆，經鑑定時取樣一顆試射後，所賸
    餘之子彈三顆，均屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款
    規定，併予宣告沒收。至於被告持有後不慎走火擊發之子彈
    一顆，其彈頭、彈殼已喪失子彈效用，已非屬違禁物且已滅
    失；又扣案後鑑定時取樣試射之子彈一顆，則於鑑定時經實
    際試射擊發，試射後所賸之彈頭、彈殼已喪失子彈效用，亦
    非屬違禁物，均不併予宣告沒收。又不具殺傷力之仿FN廠19
    10型半自動改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號0000
    000000），經鑑定結果，認不具殺傷力，有前開槍彈鑑定書
    在卷可參，即非違禁物，爰不併予宣告收沒，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
