【裁判字號】    99,簡,845
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第845號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8457
號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之木棒、
鐵鎚各壹支均沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之木棒、鐵鎚各壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○前於民國96年間因偽造文
    書案件，經本院以96年度簡字第426 號判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月確定；復於同年間因詐欺取財案件，
    經本院以97年度易字第188 號判決判處有期徒刑10月，減為
    有期徒刑5 月確定，上開各徒刑嗣經本院以97年度聲字第14
    93號裁定應執行有期徒刑7 月，甫於98年3 月9 日縮短刑期
    執行完畢；另證據部分，被告於本院審理時自白犯罪，應予
    更正及補充外，其餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    第354 條之毀損他人物品罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個
    別、行為互殊，應予分論併罰。又被告前有如上所示論罪科
    刑及執行之前科，並於98年3 月9 日縮短刑期執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告不思理性方法解決醫療糾紛問題，竟對被害人
    出言恐嚇，造成對被害人心理上之恐懼，其復出手毀損他人
    物品，亦致他人財產上損失，惟犯罪後坦承犯行，態度尚可
    ，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，就其所犯2 罪分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其
    應執行之刑，以資儆懲。扣案之木棒、鐵鎚各1 支，均係被
    告所有，供其犯本件毀損他人物品罪所用之物，業據被告陳
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第305 條、第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
