【裁判字號】    98,司執消債清,11
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第11號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
代  理  人  鄭明達律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  丁○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第34號裁定附卷足憑。再查
    債務人及其配偶目前均無財產，有債務人所提財產及收入狀
    況說明書、民事陳報狀及本院依職權調取債務人夫妻二人之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，故無夫妻
    剩餘財產分配請求權可得行使，另債務人雖有國泰人壽保單
    ，但其解約金僅有3,958 元，顯無清算之實益，復查無債務
    人之其他財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年1 月8 日以屏院惠民執宙字第98司執消債清11號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
