【裁判字號】    99,簡,834
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第834號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鏈鋸壹支沒收。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「佳平村」之記載，應予刪除；暨第7 行關於「500
    公尺」之記載，更正為「50公尺」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告之智識程度、素行，及其恣意竊取他人財
    物，侵害他人財產安全，行為實無可取，惟念其竊得財物業
    已返還被害人，犯罪所生實害已降低，暨其犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮致罹本罪
    ，復參以其所竊取財物價值不大，被害人亦表示不予訴究，
    有公務電話紀錄1 紙存卷可稽，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。另扣案之
    鏈鋸1 支，為被告所有且供犯本件竊盜罪所用之物，業據被
    告供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
