【裁判字號】    99,交聲,42
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第42號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  乙○○
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年1 月15日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V00
000000、裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
上開撤銷部分，甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人甲○○於民國98年7 月27日上午11
    時23分許，騎乘車牌號碼為PLL-695 號普通重型機車，沿屏
    東縣潮州鎮○○路由南向北行駛至該路226 號前，擬左轉至
    對向車道之米店，因其轉彎車未讓直行車先行，致在其後方
    由訴外人張竣傑所騎乘車牌號碼為L28-638 號普通重型機車
    與異議人上開機車發生側撞，導致訴外人張竣傑人車倒地而
    受傷，經屏東縣政府警察局交通警察隊潮州小組員警張文良
    據報到現場處理後依職權舉發，經查核無訛後，依道路交通
    管理處罰條例第48條第1 項第6 款、第61條第3 項、第63條
    第1 項第1 款之規定，就轉彎車未讓直行車先行部分，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）900 元，並記違規點數1 點；就違反道
    路交通安全規則肇事致人受傷部分，裁處記違規點數3 點等
    語。
二、異議意旨略以：本件車禍係對方車速過快所致，異議人並違
    規等語。
三、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
    ．．七、轉彎車應讓直行車先行。」此道路交通安全規則第
    102 條第1 項第7 款定有明文。又按「汽車駕駛人轉彎時，
    有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰
    鍰：．．六、轉彎車不讓直行車先行。」、「汽車駕駛人，
    駕駛汽車違反道路交通安全規則、第三十三條之管制規則，
    因而肇事致人受傷者，記違規點數三點；致人重傷者，吊扣
    其駕駛執照三個月至六個月。」、「汽車駕駛人有下列各款
    所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有
    第三十三條第一項、第二項、第三十八條第一項、第四十條
    、第四十五條、第四十七條第一款至第三款、第四十八條、
    第四十九條或第六十條第一項、第二項第一款、第二款情形
    之一者，各記違規點數一點。」此道路交通管理處罰條例第
    48 條 第1 項第6 款、第61條第3 項、第63條第1 項第1 款
    亦分別定有明文。另按上開道路交通管理處罰條例第48條第
    1 項第6 款規定「轉彎車不讓直行車先行」，依道路交通安
    全規則第102 條第1 項第7 款規定之意旨，應係適用於交岔
    路口之情形，倘係於同一車道前後行駛，其行車之秩序應依
    道路交通安全規則第94條之規定，其與上開規範行駛至交岔
    路口之行車秩序，尚屬有間，此有卷存交通部99年4 月29日
    交路字第0990 029422 號函可稽。
四、經查，異議人甲○○於98年7 月27日上午11時23分許，騎乘
    車牌號碼為PLL-695 號普通重型機車，沿屏東縣潮州鎮○○
    路由南向北行駛至該路226 號前，擬穿越黃虛線之行車分向
    線至對向車道之米店，致在其後方由訴外人張竣傑所騎乘車
    牌號碼為L28-638 號普通重型機車與異議人上開機車發生側
    撞，導致訴外人張竣傑人車倒地而受傷等情，業據異議人甲
    ○○及訴外人張竣傑於警詢時陳述明確，並有卷存道路交通
    事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表2 紙及現場照片
    16 幀 可證。職是，本件案發地點既非交岔路口，則依上開
    說明，自無道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款、道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第6 款規定「轉彎車不讓直
    行車先行」之適用，而原處分機未察，竟為上開裁處，於法
    即有違誤，自應由本院撤銷上開原處分，並自為裁定如主文
    第二項所示。
五、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
