【裁判字號】    99,簡,833
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3184號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告登上被害人蔡
    文峰所有之漁船後，於現場發現並持以行竊之平口鉗1 支，
    依一般生活經驗，應係有相當硬度且尖銳之金屬器具，客觀
    上顯足以對人之生命、身體、安全構成威脅並具有危險性，
    確屬兇器無誤。又按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他
    安全設備」，係指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認作
    為防盜之一切設備而言，被告竊盜時所破壞船長室之門鎖，
    係作為防止外人入內之設備，有相片在卷可憑（見警卷第21
    頁），確屬此條款所指之安全設備無訛。是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之攜帶兇器毀壞安全設備
    竊盜罪，聲請意旨漏未引用刑法第321 條第1 項第2 款，尚
    有疏漏。又刑法第321 條第1 項所列各款為竊盜之加重條件
    ，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有1 個，
    仍祇成立1 罪，不能認為法律競合或犯罪競合，最高法院69
    年台上字第3945號判例參照之，是本件應成立1 次加重竊盜
    罪。爰審酌被告恣意竊取他人財物，侵害他人財產安全，行
    為實無可取，惟念其素行尚可、竊得財物業已返還予被害人
    ，犯罪所生實害已降低，暨其犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑
    章，諒經此偵、審程序及刑之宣告，當應知所警惕，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。又斟酌被告犯罪之情形，為促使其確實改過遷
    善，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務，並依刑
    法第93條第1 項第2 款規定，宣告於緩刑期間付保護管束。
    至扣案之平口鉗1 支雖為被告供犯本罪所用之物，惟非被告
    所有，業據其陳明在卷，依法不予沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
