【裁判字號】    98,司執消債清,39
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第39號
聲  請  人
即  債務人    庚○○○○○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    丙○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    己○○
債  權  人    富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人    陳文展
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
債  權  人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    戊○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    香港商香港上海甲○銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡友才
代  理  人    丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終結。
        理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例（下稱本條例）第127 條第1 項、第2 項
    分別定有明文。
二、查本件於清算財團之財產可分配時，業已作成分配表，記載
    分配之順位、比例及方法，該分配表並經公告在案，茲本院
    業將清算財團分配完結，有分配表、匯款入帳聲請書、案款
    通知及保管款支出清單等在卷可稽，經核並無違誤，爰裁定
    如主文。另債務人雖於富邦人壽保險股份有限公司有為要保
    人之保單三張，惟審酌上開保單之價值不高( 解約金分為
    9,979 元、9,791 元及13,673元) 且債務人目前為單親家庭
    ，其配偶於民國（下同）96年2 月22日因口腔癌及心肺衰竭
    死亡，而上開保單內容係以子女為被保險人所為醫療健康保
    險及重大疾病等保險，有富邦人壽保險股份有限公司99年4
    月27日回函、戶籍謄本、電話紀錄單及高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院死亡證明書附卷可稽，據上，審酌債務人目前之
    生活狀況及其子女均尚年幼（民國91年及95年生），認上開
    保單對於債務人家庭生活之維持尚有保留之必要，爰依本條
    例第99條之規定認其不屬於清算財團之範圍。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
