【裁判字號】    99,簡,613
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第613號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1282號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率致干擾
無線電波之合法使用，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
捌萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條除犯
    罪事實欄內補充「甲○○前於民國97年間犯電信法之罪，經
    臺灣臺南地方法院以98年度簡字第366號判決判處有期徒刑
    2 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並於98年4
    月21日易科罰金執行完畢」外，其餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。被告未經主管
    機關（原為交通部，自民國95年2 月22日起變更為國家通訊
    傳播委員會）核准使用無線電頻率，擅自發射無線電波，核
    被告所為，係違反電信法第48條第1 項之規定，未經核准擅
    自使用無線電頻率，致干擾無線電波之合法使用，應依同法
    第58條第3 項規定論科。又前開論罪條文之行為，其罪質中
    本含有反覆實施同一行為之特性，被告基於反覆實施之犯意
    ，自96年10月間某日起至98年11月25日10時40分為警查獲為
    止，於密切接近之時間內，反覆、持續違法使用FM95.2無線
    電頻率發送射頻信息，以播放廣播節目供不特定民眾收聽，
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念，其等所為應論以集合犯型態，而為包括一罪，僅受一次
    之刑法評價。又被告有前揭補充聲請簡易判決處刑書所載之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告未向主管機關
    申請核准，即擅自使用無線電頻率，有礙國家對於電波頻率
    之管理分配，及電信之健全發展，所為誠屬不該，且前有為
    電信法之經法院判處罪刑前案紀錄，顯見其未有悔意，暨其
    等犯罪後之態度、佔用時間長達2 年餘、智識程度（初中畢
    業）、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，就有期徒刑及併科罰金部分，
    分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案如附表所示
    之物，不問屬於被告與否，均應依電信法第60條規定沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電信法第58條第3 項、第60條，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2 項、第3 項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
附表：
1 、天線1 支。
2 、激勵器1 台。
3 、接收器1 台。
4 、電源供應器（廠牌：LOKO，型號：DPS-150A）1台。
5 、電源供應器（廠牌：LOKO，型號：SPS-2040G）1 組。
6 、放大器2 台。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
