【裁判字號】    99,簡,825
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍
萬元。扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10
    行關於「98年2 月11日」之記載，更正為「99年2 月11日」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同法第268
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個
    構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為
    單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高
    法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照。查被告利用
    香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，並提供其住所聚集不特定
    之人，經由電話簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，
    以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」
    之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，
    亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結
    束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客
    簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、
    對獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態
    與典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，
    係與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博者有關普通賭博犯
    行部分，本質上亦具有反覆、延續之特性。本件被告自民國
    98年11月起至99年2 月11日17時35分許為警所查獲時止，於
    其住所經營「六合彩」賭博，其主觀上即有意圖營利，供給
    賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之犯意，
    且於每星期固定開彩時間對獎，在社會客觀通念，亦可認係
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，而符合一個
    反覆、延續性之行為觀念，依上開說明，本件被告所為在公
    眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博等犯行，均為「集合犯」，在刑法評價上，均得評價為一
    罪。又被告意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，聚集不
    特定之多數人，與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭博之
    決意，為一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第266 條第1 項之
    普通賭博罪及同法第268 條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚
    眾賭博罪情形，然其行為既僅有1 個，自應依同法第55條想
    像競合犯之規定，從一重論以圖利聚眾賭博罪（最高法院94
    年度臺非字第265 號判決意旨參照）。
三、爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚可，其意圖營利，聚眾賭
    博，助長賭博歪風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於
    遊惰，對社會風氣極具不良之影響，所為誠屬不該，並兼衡
    其經營期間、規模與從中抽頭所獲取之利益，暨其犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，誤罹刑典，且有輕度
    肢體障礙，有被告中華民國身心障礙手冊影本1 紙（參偵卷
    第10頁）存卷可按，信經此偵審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款規定，併諭知緩
    刑及條件如主文所示，以啟自新。又本判決主文所定之負擔
    ，即被告應向公庫支付新臺幣5 萬元之諭知，依刑法第74條
    第4 項規定，得為民事強制執行名義，如未履行該負擔情節
    重大者，檢察官並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
四、另扣案如附表所示之物，均為被告所有且係供本件犯罪所用
    之物，業據其於警詢及偵訊時供述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、傳真機1 台。
2 、六合彩手冊1 本。
3 、六合彩筆記本1 本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
