【裁判字號】    99,交簡,325
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第325號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6933號、98年度偵字第7589號），被告自白犯罪，本院裁定以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月。又從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑壹年，緩刑伍年，並應依本院九十八年
度交附民字第一三二號和解筆錄向郭松永、郭林素靜支付損害賠
償。
    事  實  及  理  由
一、本件除起訴書犯罪事實欄一第11行「... 慢車道中間」後應
    增加「，即逕自在車上睡覺」；犯罪事實欄一最末增加「甲
    ○○肇事後為警喚醒時，經警對其施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣後之酒精濃度為每公升1.04毫克」；另證據部分，被
    告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其餘犯罪事
    實、證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第276 條第2 項之業
    務過失致人於死罪。被告肇事後係經據報到場之警員喚醒等
    情，業據被告陳明在卷（見相卷第12頁），則其遭警喚醒時
    ，有偵查犯罪職權之公務員應已查知其犯罪，是被告雖向到
    場警員承認為肇事人，仍非自首，併此敘明。被告所犯上開
    2 罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。被告酒醉駕
    車，因而致人死亡，就過失致死部分，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，且因而肇事，惟犯罪後已坦承犯行態度良好
    ，且與被害人家屬達成和解並願分期賠償損害，有和解筆錄
    1 紙在卷足憑，及被告犯罪之動機、目的、手段，過失之程
    度，造成之損害等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後
    已坦承犯行深具悔意，且已與被害人家屬達成和解並願分期
    賠償損害，告訴人亦願原諒被告，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑5 年，惟為使其確實賠
    償，併依刑法第74條第2 項第3 款之規定命其依本院98年度
    交附民字第132 號和解筆錄向被害人家屬郭松永、郭林素靜
    支付損害賠償，若逾期未支付而情節重大者，得撤銷其緩刑
    之宣告，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第276 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
