【裁判字號】    99,簡,725
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第725號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收之。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行所載「營利事業登記」應更正為「電子遊
    戲場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國98年
    1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為
    配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度
    【參見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條規定由「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲
    場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式
    ，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」），及補充「（含
    IC板4 塊）」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年臺非字第276 號判例意旨參照
    ）。故核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告先後數
    日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，係基於同一經
    營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行為，為集合犯，
    僅成立一罪。另被告係以其所經營小吃店內之賭博性電子遊
    戲機具與不特人對賭，其行為本質上亦含有反覆為同一種類
    事務之概念在內，其先後多次賭博之行為，亦為集合犯，應
    僅論以一普通賭博罪。被告基於一違法經營電子遊戲場業之
    犯意下，同時觸犯賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷
    。
三、爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不
    可取，惟念其擺設賭博性電子遊戲機具之數量僅2 台，數量
    不多、擺放時間非長，犯罪所生危害非鉅、犯後自白犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案如
    附表編號1 至2 所示之物，係當場賭博之器具；如附表編號
    3 所示之物，係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之財物，
    均依刑法第266 條第2 項規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「賽馬」電子遊戲機具2 台。
2 、IC板4 塊。
3 、現金新臺幣1,610 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
