【裁判字號】    99,補,128
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第128號
再審原告    高雄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列再審原告與再審被告乙○○、甲○○、丙○○間請求分割共
有物事件，再審原告對於本院97年度訴字第382 號確定判決提起
再審之訴，未據繳納裁判費。查本院97年度訴字第382 號分割共
有物事件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾捌萬肆仟柒佰拾貳元
，本件再審之訴應徵裁判費新臺幣柒仟肆佰玖拾元。茲依民事訴
訟第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於本裁定送達十日內
如數補繳，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
