【裁判字號】    99,簡,729
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第729號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之鐮刀、鐵鏟、鐵撬各壹
支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
      具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
      險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
      （最高法院74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺
      上字第5253號判例參照）。查本件扣案之鐮刀、鐵鏟、鐵
      撬各1 支，具有一定重量，以之攻擊於人，於客觀上足以
      為殺害或傷害人之生命、身體之器械，堪認為兇器。
（二）核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
      竊盜罪。
（三）爰審酌被告恣意竊取他人財物，侵害他人財產安全，行為
      實無可取，惟念其素行良好、犯後坦承犯行，態度良好、
      竊得財物業已返還予被害人，犯罪所生實害已降低等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地
      位等節，諭知易科罰金之折算標準。
（四）緩刑：末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失
      慮致罹本罪，且已坦認犯行，深具悔意，復佐其所竊取財
      物價值非鉅，且其經此偵、審程序及刑之宣告，應當知所
      警惕，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭
      知緩刑2 年，以啟自新。
（五）另扣案之鐮刀、鐵鏟、鐵撬各壹支，為被告所有且供犯本
      件竊盜罪所用之物，有扣案物品目錄表可稽，爰依刑法第
      38 條 第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
