【裁判字號】    99,消債更,48
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第48號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  楊譜諺律師
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主    文
自本裁定公告之日起六十日內，(一)、債務人甲○○之債權人於本
件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人甲○○行使，債
務人甲○○亦不得對其債權人履行債務；(二)、臺灣高雄地方法院
民國九十八年度執字第一二七六三四、一一七九九０、七七九０
八、一二九０九八、七四二一九、五八九八、二三三八九、一０
一五三、七二四六號、九十七年度執字第一二００五九、一一二
七四九號強制執行事件就債務人對於第三人薪資債權所核發扣押
命令之強制執行程序應予繼續、所核發移轉命令之強制執行程序
應予停止；(三)、債權人就債務人甲○○其他財產不得開始或繼續
強制執行程序（但若有不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押
權擔保之債權聲請強制執行，則不在此限）。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分；前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項、第2 項定有明文。又
    按本條例所定保全處分之執行，及更生或清算程序終止或終
    結前得強制執行之事項，由辦理消費者債務清理事件之法院
    為之，消費者債務清理條例施行細則第10條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：甲○○為債務人本人，現正經法院強制
    執行程序執行扣薪，為維持債務人及受其扶養家屬之最低生
    活、防免財產減少、俾法院裁定更生程序之後能將薪資所得
    公平清償債權人，爰依消費者債務清理條例第19條聲請停止
    上述強制執行程序。
三、經查，債務人甲○○業向本院聲請更生，其自承其對第三人
    泓達化工股份有限公司有薪資債權、現為其唯一收入，現仍
    有三名子女年幼待哺，是薪資收入扣除經扣押部分（三分之
    一），不足以維持其與受扶養家屬之最低生活，本院審酌為
    防杜債務人之財產減少，並利於更生程序之後債務人能將薪
    資所得公平清償債權人，其薪資有予以扣押惟暫不移轉予執
    行債權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
