【裁判字號】    99,簡,846
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第846號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第110 號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪，被告所為本件犯行僅為未遂，應依刑法第25條第
    2 項後段減輕其刑。又被告前於民國96年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度訴字第650 號判決判處有期
    徒刑10月、10月，均減為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑10
    月確定；復於同年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第81
    0 號判決判處有期徒刑5 月、2 月，應執行有期徒刑6 月確
    定；又於同年間因詐欺取財案件，經本院以96年度簡字第18
    34號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；再於
    同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字
    第466 號判決判處有期徒刑8 月確定，自96年11月30日起入
    監服刑，上開各徒刑嗣經本院以98年度聲字第206 號裁定應
    執行有期徒刑1 年10月，迄98年6 月23日縮短刑期假釋出監
    （保護管束期間至99年3 月4 日）等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，而被告係於假釋期間之98年12
    月8 日犯本案，自非於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，被告於本案應非累犯，公訴意旨
    認應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑云云，容有誤會。
    爰審酌被告為貪圖私利而犯竊盜犯行，惟其犯行僅只未遂，
    未生具體損害，且犯罪後坦承犯行，態度良好，及犯罪之目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項後段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
