【裁判字號】    99,簡,482
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第482號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起簡易判決處刑（99年度偵
字第1537號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，未遂，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又犯竊盜罪，處
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及所適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，分別犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未
    遂罪、第354 條之毀棄損壞罪、第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告基於竊盜之犯意下，同時觸犯毀棄損壞罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之竊盜未遂罪處斷。被
    告先後所犯竊盜未遂、竊盜既遂2 罪，犯意各別，行為互異
    ，應予分別論罪，合併處罰。被告竊取前揭自小客車之犯行
    ，雖已著手行竊，然尚未得手即離去，其犯罪乃屬未遂，應
    依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告隨意竊
    取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，造成被害人財產上
    損失，實不宜寬貸，且尚未與被害人達成和解，賠償損害，
    惟念其所竊財物價值非鉅、犯後坦承犯行，態度尚稱良好、
    國中畢業，智識程度不高、素行良好、竊得之物已返還被害
    人，犯罪所生實害已有降低等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑及定其應執行刑，並依其之資力、職業及社會地位等節
    ，均諭知罰金易服勞役之折算標準。又扣案之鑰匙1 支，為
    被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時供陳在卷
    （見警卷第4 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第55條、第
    25條第2 第51條第7 款、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
