【裁判字號】    97,調訴,2
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度調訴字第2號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求撤銷調解事件，上訴人對於中華
民國99年4 月15日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）2,343,000 元，應繳第二審裁判費36
,397元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
