【裁判字號】    98,訴,641
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認質權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第641號
原      告  耀德國際育樂股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            四川榮德老年病研究所
上列一人
法定代理人  甲○○    住中國四川省成都市新都區大豐鎮○○
                        路四川榮德頤年院
                      居中國四川省成都市○○○路8號
上列當事人間確認質權不存在事件，原告聲請移轉管轄，本院裁
定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：原告前於民國96年間即對被告乙○○、甲○
    ○即四川榮德老年病研究所提起確認質權不存在訴訟，被告
    均委任訴訟代理人到庭，並未主張本件無管轄權，認已有合
    意定第一審管轄法院之意思表示，且查本案原因事實均發生
    於臺灣臺北地方法院管轄範圍，爰請求將本件移送臺灣臺北
    地方法院等語。
二、按移送訴訟之裁定確定時，受移送之法院受其羈束。前項法
    院，不得以該訴訟更移送於他法院。但專屬於他法院管轄者
    ，不在此限，民事訴訟法第30條定有明文。
三、本件原告向臺灣臺北地方法院起訴請求確認質權不存在，由
    該院以被告四川榮德老年研究所設於中國四川省成都市○○
    ○路8 號，屬大陸地區法人，而與設於臺灣地區之原告耀德
    國際育樂股份有限公司涉訟，則依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第41條，應適用臺灣地區之法律，而適用我國民事
    訴訟法定管轄權。被告2 人住所地，分別位於大陸地區及我
    國屏東縣，依民事訴訟第1 條第1 項及第20條之規定，自應
    由大陸地區法院或本院管轄，故而裁定移送本院審理，是本
    件移送訴訟之裁定確定時，受移送之本院受其羈束，本院不
    得以該訴訟更移送於他法院，不適用合意管轄之規定，至為
    明確，且本件訴訟標的為股份質權確認之訴，依法並無專屬
    管轄之規定適用餘地，原告聲請再移送回臺灣臺北地方法院
    ，於法無據，聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第一庭法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  黃麗燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
