【裁判字號】    99,消債清,7
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張運弘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回清算程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、請詳細具體釋明有何不能清償債務之情事。
三、請提出聲請人勞保被保險人投保資料表、98年1月迄今之所
    有薪資單及薪資轉帳存摺明細影本。
四、請提出每月領取兒少補助6,600元之證明文件並說明有無領
    取其他補助？其期間及金額為何？
五、釋明債權人裕融企業股份有限公司之債權係擔保何債務人之
    債務？聲請人與該債務人之間關係為何？為何擔保該債務？
    該債務人是否仍正常繳款？並提出相關證明文件。
六、陳報配偶有無負擔未成年子女之扶養費？每月數額？
七、請提出向最大債權銀行台中商業銀行股份有限公司聲請前置
    協商時提出之債權人清冊，並釋明上開債權人清冊是否包括
    債權人慶豐商業銀行股份有限公司、裕融企業股份有限公司
    。
八、陳報有無任何可提供清算之資產及聲請清算前二年經扣薪還
    款之金額若干？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
