【裁判字號】    99,司繼,243
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第243號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上四人共同
法定代理人  甲○○
            楊心腴
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人己○○不幸於
    民國98年10月19日死亡，聲明人為被繼承人之孫子女，因自
    願拋棄繼承權，爰提出遺產繼承拋棄書、死亡證明書各1 件
    、印鑑證明6件、戶籍謄本2件等文件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人己○○於98年10月19日死亡，己○○之
    第1順序繼承人除子輩之楊源樞、楊心腴分別於98年11月9日
    、11日聲明拋棄繼承並經准予備查外，尚有子輩之楊鈞琮等
    人並未拋棄繼承，此有戶籍謄本2件、本院楊鈞琮索引表查
    詢證明1件附卷可稽，並經本院依職權調閱98年度司繼字第
    344 號、354號拋棄繼承卷宗，查閱無訛，而本件被繼承人
    死亡，遺有子女3人，現僅其中2名子女拋棄繼承，是本件聲
    明拋棄繼承人為被繼承人之孫子女輩，揆諸首開說明，其親
    等近者尚有繼承人時，次親等之直系血親卑親屬依法不得繼
    承，其等既非繼承人，其等聲明拋棄繼承自於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
