【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第389號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  KOKAEO SA.
選任辯護人  周威君律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）K0KAEO SANTI
    （音譯山梯）遭羈押數月後已深感悔悟，發誓不會再犯，且
    已於民國99年4 月14日與被害人達成和解，並簽匯款同意書
    ，懇請庭上能予以具保、限制住居之處分，讓聲請人得以繼
    續工作賺錢貼補家用，並用以繼續給付被害人和解金，爰請
    求准予聲請人具保停止羈押等語。
二、本件聲請人因殺人未遂案件，前經訊問後，本院認依被告之
    供述、證人之證述、被害人之指述、被害人受傷照片、診斷
    報告及扣案之水果刀等證據資料，足認其犯罪嫌疑重大，又
    其所涉犯者係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，聲請人
    係外籍人士，於國內無任何親友，且亦無固定之住居所，考
    量其所犯為重罪，有逃避後續審判之可能，足認有逃亡之虞
    ，有羈押之原因，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，
    於98年12月31日予以執行羈押在案；嗣於99年3月24日經訊
    問後，本院認其羈押原因尚在，所涉犯者為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之重罪，且足認有逃亡之虞，非予羈押，難保後
    續之審判、執行得以順利進行，故仍有繼續羈押之必要，自
    99 年3月31日起延長羈押2月。聲請人固以上揭理由聲請具
    保停止羈押，然其所涉殺人未遂罪係最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，且聲請人為外籍人士，於國內無任何親友，亦無
    固定之住居所，考量其所犯為重罪，有逃避後續審判執行之
    可能，原羈押原因仍然存在，為確保後續之審判程序得以順
    利進行，仍有羈押之必要。再聲請人以須出外工作貼補家用
    ，並用以支付被害人之和解金為由請求交保，亦非刑事訴訟
    法第114條所定是否應准予具保之審酌要件，是聲請人之聲
    請，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
