【裁判字號】    99,審竹簡,144
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第144號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
一、犯罪事實：甲○○不思以正當、合法之方式工作賺取金錢，
    竟基於重利之犯意，乘他人急迫、輕率或無經驗貸予金錢，
    適有借款人乙○○因急需款項，甲○○即乘借款人乙○○急
    迫之際，於民國98年5 月15日某時許，在乙○○姊姊劉素芬
    所經營位於新竹縣湖口鄉○○路97號「台西大排檔餐廳」，
    貸予乙○○新臺幣（下同）20萬元，並約定以1 個月為1 期
    ，每10萬元收取9,000 元利息為放款條件，且預扣第1 期利
    息1 萬8,000 元，實際交付18萬2,000 元予乙○○，同時要
    求乙○○簽發本票（發票日期為98年5 月15日、共同發票人
    為乙○○、劉素芬、票面金額20萬元）及支票（發票日期為
    98年6 月15日、發票人劉素芬、背書人乙○○、票面金額20
    萬元）各1 紙，以供借款之擔保，以此方式收取與原本顯不
    相當之年息高達356%之重利。惟上開支票屆期因存款不足退
    票，乙○○分別於98年6 月19日、7 月15日及7 月20日，支
    付1 萬8,000 元、1 萬元及8,000 元利息與甲○○，嗣乙○
    ○無力償還所剩欠款及利息，因而報警處理，甲○○並主動
    提供上開本票、支票各1 紙及臺灣票據交換所新竹市分所退
    票理由單1 紙，為警扣留在案，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○否認有本件重利犯行，辯稱：伊與被害人乙
    ○○是廠商關係，伊沒有從事重利，伊從未向被害人乙○○
    要過利息，是被害人乙○○主動拿利息給伊等語（見98年度
    偵字第7316號偵查卷第3 至5 、189 、190 頁）。經查：
（一）被告甲○○於警詢時供稱是被害人乙○○主動拿利息給伊
      ，說是展延貼伊利息，伊從未向他要過利息（見上開偵查
      卷第5 頁），而於檢察官訊問時則改稱伊會收利息是因為
      被害人乙○○一直延票，伊因擔心，故而向被害人乙○○
      收取利息等語（見上開偵查卷第190 頁），其前後供述已
      有不一，明顯可見。再者，被告甲○○於第1 次交付借款
      予被害人乙○○時，業已扣除第1 期利息1 萬8,000 元，
      故實際交予被害人乙○○之借款金額僅為18萬2,000 元，
      被告甲○○此舉與民間高利貸業者於借款之初即將第1 期
      利息先予扣除之手法相同，且以被告甲○○於借款之初即
      扣除（收受）利息之舉措觀之，足認被告甲○○於偵查中
      辯稱：伊會收取利息係因擔心被害人乙○○延票等語，應
      係臨訟卸詞（因於借款之初，並無延票之發生，又何來擔
      心之有？），難謂可採。
（二）本案參酌被害人乙○○於警詢、偵訊中證述：利息錢是被
      告甲○○主動跟他收取的，要繳交利息時，被告甲○○會
      以門號0000000000號撥打他所持用門號0000000000號電話
      ，跟他約定地點交付利息，包含預扣的那次在內，他總共
      已經付了3 次利息等語（見上開偵查卷第8 、20、21頁）
      ，而被害人乙○○有交付利息並經甲○○收受乙事，亦為
      被告甲○○所不爭執（見上開偵查卷第4 、190 頁），且
      參以被告甲○○於收受被害人乙○○3 期利息款項後，於
      警詢中仍稱：被害人劉國治尚欠伊（本金）20萬元等語觀
      之（見前開偵查卷第4 頁），可徵被告甲○○主觀認為被
      害人乙○○交付予伊之3 期各1 萬8,000 元之款項，誠屬
      借款之利息無訛，再佐以被告甲○○與乙○○如此泛泛交
      情，卻願意貸與乙○○高達20萬元之借款，竟未與乙○○
      約定收取分毫利息，此亦與一般生活常情及經驗法則悖離
      ，是認被告乙○○前揭辯稱伊未向被害人乙○○收取利息
      等語，顯難採信。準此，被告甲○○與被害人劉國治有為
      上開利息之約定，換算年息為356%（18000 ÷182000＝0.
      09 89 ，1 期（10日）利息9.89% ，年息為356%），且被
      告甲○○確有取得與原本顯不相當之3 期重利金額5 萬4,
      000 元之事實，堪可認定。
（三）按刑法之重利罪，係以乘人急迫、輕率或無經驗，貸以金
      錢或其他物品而取得與原本顯不相當之重利為構成要件；
      是所取得之利息，是否與原本顯不相當，應就本金、利率
      、時間核算並審酌當地經濟狀況，比較社會上一般債務之
      利息，是否顯有特殊之超額以決定之（最高法院93年度台
      上字第509 號判決可參）。被告甲○○以上開收取利息之
      方式貸予被害人乙○○款項，被告甲○○收取年息高達35
      6%之利息，超出民法第205 條所規定一般借貸契約之法定
      最高利率即年息20% 甚遠，衡之目前社會之借款習慣、金
      融市場動態等客觀標準，其所收取之利息實與原本顯不相
      當甚明。故被告甲○○以上開計息方式向被害人乙○○貸
      予款項，顯有違刑法第344 條重利罪之規定，從而被告甲
      ○○所辯，顯屬犯後矯飾卸責之詞，不予採信。
（四）綜上，本案事證明確，被告甲○○之重利犯行堪以認定，
      應依法論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：查被害人乙○○因一時經濟困難需錢週轉向被告甲
      ○○借款，而依本件計息方式，年息高達356 ％，短時間
      即高於貸款本金及民法第205 條所定之法定最高利率，顯
      見被告被告甲○○乃乘他人急迫而貸與金錢，預設苛刻之
      重利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利，故核被告甲
      ○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      足徵其素行良善；然其正值壯年卻不思以正當途徑賺取金
      錢，乘被害人需錢孔急之際，貸以金錢，而取得與原本顯
      不相當之重利，對經濟較為弱勢民眾之日常生計產生一定
      程度之影響，甚且危害金融秩序，所為實不足取，兼衡被
      告甲○○犯後狡辯卸責、態度不佳，然事後並未以暴力手
      段逼迫被害人乙○○支付利息，亦同意不再收取利息讓被
      害人乙○○慢慢償還本金（見被害人乙○○於偵訊時之證
      述，上開偵查卷第21頁），暨其犯罪之動機、目的、手段
      、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）不予沒收：扣案之被害人乙○○簽發之本票、支票各1 張
      及臺灣票據交換所新竹市分所退票理由單1 張，均係被害
      人乙○○與被告甲○○間借款債務之證明，亦為民事法律
      關係之重要證物，非屬必要沒收之物，爰不另為沒收之宣
      告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官    林兆嘉
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
