【裁判字號】    99,竹北簡,171
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行
    「甲○○於民國91年間因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法
    院以91年度壢簡字第1170號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    94年1 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可佐，被告於受有期徒刑之執行完畢後，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯。」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，修正後該條第
    2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。被告
    行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30
    日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3
    條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及
    本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與
    前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條
    之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依
    法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告其犯罪之動機、目的、所竊取之物為皮夾一個（
    內含被害人之身分證等證件及現金約新臺幣1,000 元），犯
    罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後否認之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
