【裁判字號】    99,聲,403
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第403號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第326 號，偵查案
號：98年度速偵字第445號），本院裁定如下：
    主    文
扣案賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」、「滿貫大亨」各壹台
（各含IC板壹片）、賭資新臺幣參仟柒佰伍拾元均沒收。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第
    2 項所明定；而在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者
    ，當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，同法第266條第2項亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯賭博案件，經新竹市警察
    局第三分局（於民國98年2月5日以竹市警刑偵三字第098000
    2679號）移送臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）
    偵辦，業經該署檢察官以98年度速偵字第445 號為緩起訴處
    分，於98年2月5日確定。惟本案尚扣得被告所有賭博性電子
    遊戲機2台及其內賭資新臺幣（下同）3750 元等物，均為被
    告所有供其犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查，被告洪粲良因賭博案件（所犯法條為刑法第266條第1
    項、電子遊戲場業管理條例第22條），經新竹地檢署檢察官
    以98年度速偵字第445 號為緩起訴處分確定，定緩起訴期間
    為1年，並於99年4月2 日期滿，此有上開緩起訴處分書、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 件在卷可稽；而本件扣
    案之電子遊戲機彩金大聯盟、滿貫大亨各1 台（各含ＩＣ板
    1片），係當場賭博之器具，而扣案之賭資3,750元，則係在
    賭檯之財物（保管字號：98年度電保管字第19號，扣押物品
    清單、新竹地檢署贓證物款收據，見98年度速偵字第445 號
    偵查卷第30頁），依首揭刑法第266條第2項之規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收之，是上開物品自屬專科沒收之物，得
    單獨宣告沒收；聲請意旨引用法條雖有未洽，惟其聲請單獨
    宣告沒收之意旨，核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
