【裁判字號】    99,聲,402
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第327號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1月4日修正之刑法第41條第2 項規定」，刑法施行法
    第3條之1第3項定有明文。再刑法第2條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依刑法第51
    條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議可資參照。而：
（一）刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1
      日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
      別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款
      規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」；茲經
      比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，故依刑法第
      2條第1項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前之刑
      法第51條之規定，定其應執行之刑。
（二）再者，受刑人犯如附表所示之罪後，刑法關於易科罰金之
      規定亦有變更，依受刑人行為時刑法第41條第1 項之規定
      ，應以銀元1元以上3元以下折算1 日，並依廢止前罰金罰
      鍰提高標準條例第2條規定提高100倍為銀元100元以上300
      元以下即新臺幣300元以上900元以下；另依同條第2 項之
      規定，併合處罰之數罪均得易科罰金，而定應執行之刑逾
      6月者，仍得易科罰金。惟依94年2月2 日修正後刑法第41
      條第1項之規定，則應以新臺幣1,000元、2,000或3,000元
      折算1日；另依同條第2項（嗣經移列至第8 項）之規定，
      限制併合處罰之數罪均得易科罰金，定應執行之刑未逾6
      月者，始得易科罰金，而該項規定業據司法院大法官會議
      於98年6月19日以釋字第662號解釋宣告失其效力，復依99
      年1月1日修正生效後刑法第41條第8 項之規定，則數罪併
      罰之數罪均得易科罰金，定應執行之刑逾6 月者，亦得易
      科罰金。是依上開說明，經比較後，仍以行為時法即94年
      2月2日修正前之規定，較有利於受刑人。綜上，依刑法施
      行法第3條之1第3項、刑法第2條第1 項前段規定，自應適
      用行為時之法律即94年2月2日修正前刑法第41條第1 項前
      段、第2項規定，定其應執行刑易科罰金之折算標準。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法施行
    法第3條之1第3項，刑法第2條第1項前段、第53條，（94年2
    月2日）修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
