【裁判字號】    99,竹北交簡,258
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實：第11行「並於1 時
    46分許，測試其酒精濃度呼氣每公升達0.56毫克。」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、爰審酌被告前因幫助詐欺取財案件，經本院以97年度易字第
    925 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，緩刑期間自
    98年8 月17日起至100 年8 月16日止，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，惟被告於緩刑期間內仍不知警惕，
    再犯本件公共危險案件，被告所為嚴重危及道路交通安全，
    缺乏尊重其他用路人之生命、財產安全之觀念，兼衡被告之
    智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
