【裁判字號】    99,審竹交簡,365
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第365號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、證據（一）「證人楊靜嬿於警詢時之證述。」應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性高，
    感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克
    時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍
    ，應認已達不能安全駕駛之標準，此有卷附之無酒精耐受性
    個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內
    的濃度及其對人的影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學
    第392 頁）各1 紙足憑。而本案被告甲○○之呼氣所含酒精
    濃度測試結果既達每公升0.27毫克，有酒精濃度檢測單1 紙
    在卷可資佐證，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕
    駛過程中，因與證人楊靜嬿發生車禍，顯然無法正常駕駛；
    另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒，其呈現身體左右搖擺不定，又命
    其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現
    無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，並造成證人楊
      靜嬿輕微受傷，嚴重影響交通安全，幸犯後坦承犯行不諱
      ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第712號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路78
                        3巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年4 月17日18時起至19時許止，在其
    位於苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路783 巷3 號住處內，食
    用4 碗雞酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復
    於同日17時30分許，駕駛9V─4958號自用小客車外出閒逛，
    因迷路遲至翌日即4 月18日凌晨4 時許，仍找不到路返回其
    位於苗栗縣頭份鎮之住處，旋於4 月18日凌晨4 時24分許，
    在駕車行經新竹市○○路與民權路口處欲左轉經國路時，因
    不能安全駕駛，而與對向車道沿民權路而由楊靜嬿所騎乘之
    322 ─BRU 號重型機車發生碰撞肇事（楊靜嬿受有輕傷，未
    據告訴）。經到場處理車禍員警測試甲○○之酒精濃度呼氣
    值達每公升0 ‧27毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧27MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄卡1張、道路交通事故
              調查報告表（一）（二）及現場圖各1份、竹市
              警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事
              件通知單1紙、現場及車損照片6張在卷可資佐證
              。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢察官  林 佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
