【裁判字號】    99,司拍,63
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第63號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人孫育法、孫洪秋花於83年8月3日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保相對人甲○○○○
    ○○對聲請人新竹國際商業銀行股份有限公司（已於96年7
    月2日經行政院金融監督管理委員會同意更名為渣打國際商
    業銀行股份有限公司）所欠借款之清償，設定新台幣（下同
    ）3,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自83年7月
    30日起至113年7月29日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人甲○○○○○○於89
    年8月11日向聲請人借用3,000,000元，約定利息按機動利率
    計算，借款期限為20年，自89年8月17日起至109年8月17日
    止，分240期平均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20 %加付違約金。詎相對人甲○○○○○○利息僅繳清至98
    年12月17日，其後即未繳納本息，尚欠本金1,697,543元，
    及自98年12月18日起之利息暨違約金未付。依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。嗣相對人於94年2月17日、98年3月
    9日分別取得系爭不動產土地、建物所有權，為此以相對人
    為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出行政院金融監督
    管理委員會函影本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、放
    款客戶往來明細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年3月24日新院燉民政
    99司拍63字第06352號函，通知債務人即相對人得於7日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年4月28日
    合法送達，惟迄未見債務人即相對人有所陳述，從而，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
