【裁判字號】    99,審竹簡,210
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8544號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之門號0000000000號ＳＩＭ卡壹張，
沒收之。
一、犯罪事實：乙○○不思以正當、合法之方式工作賺取金錢，
    竟基於重利之犯意，乘他人急迫、輕率或無經驗貸予金錢，
    於民國98年9 月22日（聲請簡易判決處刑書誤載為97年9 月
    下旬），在自由時報廣告版刊登借款廣告，並以門號0000-
    000000號行動電話供放款、收款聯絡之用，誘使不特定人士
    前來借款，適有丙○○因急需款項，見上開廣告而撥打上開
    行動電話門號與乙○○取得聯繫後，乙○○即乘丙○○急迫
    之際，於98年9 月23日，在丙○○位於新竹市○○路○段12
    2 巷67號住處，貸予丙○○新臺幣（下同）2 萬元，並約定
    以每10日為1 期，每期利息4,000 元為放款條件，且預扣第
    1 期利息4,000 元及管理費1,000 元，實際交付1 萬5,000
    元予丙○○，同時要求丙○○及丙○○之夫甲○○簽發借據
    1 紙、發票人分別為丙○○、甲○○、票面金額4 萬元之本
    票2 紙，及提供丙○○國民身分證以供擔保，以此方式收取
    與原本顯不相當之年息高達959.9%之重利。嗣丙○○無力負
    擔高額利息，遂報警處理，為警循線於98年11月11日下午4
    時許，在新竹市○○路309 號前當場查獲前來向丙○○收取
    利息之乙○○，並扣得前開供作借款擔保之借據1 紙、本票
    2 紙、丙○○國民身分證1 張、空白商業本票1 本、行動電
    話0000000000號SIM 卡1 張（丙○○國民身分證1 張業已發
    還被害人丙○○領回），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告乙○○否認有本件重利犯行，辯稱：伊是第一次刊
    登廣告借錢給人家，被害人丙○○打電話給伊，稱她家裡有
    急需，小孩要繳保險費，這樣的收取利息方法是被害人丙○
    ○告訴伊，伊就以這樣子的方式來計算利息，伊不知道構成
    重利等語（見98年度偵字第8544號偵查卷第5 至7 、38、39
    頁）。經查：
（一）被告乙○○於報上刊登借款之廣告內容，適逢被害人丙○
      ○因需款急迫而致電被告乙○○，其明知被害人丙○○係
      為籌措子女保費，需款孔急，仍向丙○○以每10日為1 期
      收取4, 000元之利息，並預扣第1 期利息4,000 元及管理
      費1,000 元，據被害人丙○○、證人甲○○於警詢時指證
      明確（見上開偵查卷第9 、12頁），參以被害人丙○○及
      證人甲○○在本案向被告乙○○借款前，與被告乙○○素
      不相識，應無構詞設陷被告乙○○之理，且參酌被告乙○
      ○於警詢及偵查時自承各節（見上開偵查卷第7 、38頁）
      ，針對借款之經過、利息期數及比率之約定，本利之給付
      及清償方式，誠與被害人丙○○及證人甲○○指證各情相
      符，足徵被害人及證人甲○○之指述及證言，應堪採信，
      顯見被告乙○○有以刊登廣告之方式，進而誘使急需款項
      之他人向其借貸金錢之犯意。
（二）按刑法之重利罪，係以乘人急迫、輕率或無經驗，貸以金
      錢或其他物品而取得與原本顯不相當之重利為構成要件；
      是所取得之利息，是否與原本顯不相當，應就本金、利率
      、時間核算並審酌當地經濟狀況，比較社會上一般債務之
      利息，是否顯有特殊之超額以決定之（最高法院93年度台
      上字第509 號判決可參）。被告乙○○以上開收取利息之
      方式貸予被害人丙○○款項，合計被告乙○○收取年息高
      達959.9%之利息（4000÷15000 ＝0.26666 【10天利息26
      .66%】，相當於年息959.9%），超出民法第205 條所規定
      一般借貸契約之法定最高利率即年息20% 甚遠，衡情借款
      人倘非出於急迫，當不致以此高利貸款，堪認本件確係乘
      借款人急迫之際貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利無
      誤。故被告乙○○以上開計息方式向被害人丙○○貸予款
      項，顯有違刑法第344 條重利罪之規定，從而被告乙○○
      所辯伊不知有重利之情事，顯屬犯後矯飾卸責之詞，不予
      採信。
（三）綜上，本案事證明確，被告乙○○之重利犯行堪以認定，
      應依法論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：查被害人丙○○因一時經濟困難需錢週轉向被告乙
      ○○借款，而依本件計息方式，年利率高達959.9 ％，短
      時間即高於貸款本金及民法第205 條所定之法定最高利率
      ，顯見被告乙○○乃乘他人急迫而貸與金錢，預設苛刻之
      重利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利，故核被告乙
      ○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違反麻醉藥品管理條例刑事
      前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖
      不構成累犯，然已足徵其素行非善；又其正值青壯卻不思
      以正當途徑賺取金錢，而該重利方式常使借款人終因無力
      負擔重利或鋌而走險犯罪或輕生尋短等社會事件亦多有所
      聞，竟乘被害人丙○○急迫之際貸予款項，牟取顯不相當
      之高利，非但侵害被害人丙○○之財產利益，甚且危害金
      融秩序，所為實不足取，兼衡被告乙○○犯後猶矯飾否認
      犯行、態度不佳，然事後並未以暴力手段逼迫被害人丙○
      ○支付利息，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之SIM 卡（號碼0000000000號）1 張，係被告
      乙○○所有且供其犯本件重利犯行所用之物，業據被告乙
      ○○供承在卷（見上開偵查卷第6 頁），爰依刑法第38條
      第1 項第2 款規定，宣告沒收之；至被害人丙○○及證人
      甲○○簽發之借據1 紙、本票2 張，則為上揭被害人丙○
      ○等2 人與被告乙○○間借款債務之證明，亦為民事法律
      關係之重要證物，再就扣案之空白本票1 本部分，因本案
      被害人丙○○所簽發之本票業已扣案，詳述如前，是認該
      空白本票1 本尚難認係被告乙○○供作本案重利犯罪所用
      之物，非屬必要沒收之物，均爰不另為沒收之宣告，附此
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第2 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官    林兆嘉
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
