【裁判字號】    99,竹北交簡,271
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第271號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1766號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行及第8 行「駕駛」之記載均應更正為「騎乘」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告一時失慮致
    罹刑典，犯後已與被害人達成和解，賠償被害人之損害，此
    有新竹縣竹北市調解委員會調解書1 份附卷可證，被告經此
    偵審程式及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，是本院
    認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
