【裁判字號】    99,審易,197
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第197號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8928號），本院竹東簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度竹
東簡字第31號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與同居住於「元邦
    大國社區」之住戶即告訴人乙○○，因對於社區事務意見不
    同而不合，竟基於毀損之犯意，於民國98年10月19日16時14
    分許，在位於新竹縣竹東鎮○○街120 巷之「元邦大國社區
    」地下2 樓停車場，手持不明物體，刮損告訴人乙○○所有
    停放於該停車場編號「B2-103」車位之車號D2- 8228號自用
    小客車2 側車門、後葉子板及行李箱蓋等鈑件，以此方式損
    壞該車輛之鈑件，足生損害於告訴人乙○○，得逞後即離開
    現場，嗣告訴人乙○○於同年月20日10時許發現後報警究辦
    。因認被告甲○○涉犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損罪嫌，公訴人認係
    觸犯刑法第354條之毀損器物罪，依同法第357條規定，須告
    訴乃論。茲被告甲○○所涉上開罪嫌部分，業經雙方達成和
    解，被告甲○○除於99年4 月21日本院訊問程序中當庭起身
    向告訴人乙○○道歉外，並先後於99年4 月21日、同年5 月
    7 日本院訊問程序中，給付合計新臺幣計8 萬元予告訴人乙
    ○○收受，另經告訴人乙○○於99年5 月7 日具狀撤回對被
    告甲○○之毀損告訴等情，此有本院99年4 月21日暨99年5
    月7 日準備程序筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份在卷可參（見
    本院99年度審易字第197 號刑事卷第26、27、30、32頁）。
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
