【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000608號）等語
    。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查：
（一）聲請人所指本件被告乙○○因犯竊盜案件，前經新竹地檢
      署檢察官指定保證金5 萬元，由具保人甲○○繳納保證金
      後，已將被告交保在案。嗣被告經判決確定後，由新竹地
      檢署通知到案執行，惟傳、拘喚無著，再經新竹地檢署囑
      託臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）代為執行
      ，經板橋地檢署函覆依址傳喚、前往拘提均未獲，無法代
      為執行；另經新竹地檢署命具保人帶同被告到案執行，仍
      未見被告到案執行，經新竹地檢署於民國99 年4月21日以
      99年度竹檢國執制緝字第541 號發布通緝等情，固提出新
      竹地檢署檢察官拘票暨拘提報告書、新竹地檢署囑託板橋
      地檢署代為執行函、板橋地檢署99年3 月22日板檢慎甲99
      執助字713第06712號函覆拘票暨報告書、命具保人帶同被
      告到庭函、被告及具保人之個人基本資料查詢結果、戶役
      政資料、送達證書、新竹地檢署收受刑事保證金通知等資
      料。
（二）惟依卷附本院98年度審易字第549 號刑事判決及戶籍資料
      之記載，被告之住所地址為「新竹縣竹東鎮○○路○段221
      巷67弄3 號」，經聲請人依上址通知被告到案執行，該執
      行傳票因未獲會晤本人由同居人即被告之妹呂怡玫代為收
      受，核已合法送達，嗣聲請人核發拘票命員警執行拘提，
      員警雖出具報告書表示拘提無著，然據該拘提報告書所附
      之照片顯示，其門牌為「新竹縣竹東鎮○○里○○路 127
      巷91號」，並非被告「新竹縣竹東鎮○○路○段221巷67弄
      3 號」住所址，是本件員警有無確實前往被告上開住所址
      執行拘提非無疑義，故依卷內現有資料，本件難以遽認被
      告已逃匿，揆諸首揭規定，本件聲請尚難准許，應予駁回
      。
三、爰依刑事訴訟法第 220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
