【裁判字號】    99,審竹簡,132
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第132號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第353號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑月。緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其於民國97年9月3日下午3 時許，在
    新竹市○○路遠東百貨公司明志書院停車場前，曾向甲○○
    借款新臺幣（下同）20,000元，雙方並約定每借款10,000元
    收取利息2,000元，以每10日為1期（亦即年息900%），並採
    預扣利息方式，乙○○實際取得借款16,000元之事實。嗣甲
    ○○因前開重利犯行經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第718
    號），而經本院以98年度簡上字第193 號刑事案件審理時，
    乙○○竟於98年11月4日上午9時30分許，以證人身分供前具
    結後，就檢察官對其訊問甲○○借款時有無收取重利此一於
    案情有重要關係之事項，虛偽證稱「她（指甲○○）說你這
    數目很少，我不跟你收利息，我那時問她借錢不用收利息嗎
    ，她說這數目很少，沒關係。」、「我在警察局沒有說現扣
    4,000 元利息這句話，也沒有說10天計算利息一次，一萬元
    的利息是2,000 元」等語；迨經審判長當庭提醒偽證法律責
    任及利息先扣之意義後，乙○○仍虛偽證稱「被告確實沒跟
    我收利息」等語。
二、案經臺灣地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易判
    決處刑。
三、理由：
    訊據本案被告乙○○固坦承其曾至本院為被告甲○○所涉嫌
    之重利案件作證之事實，然否認有偽證之犯行，其辦稱：這
    是警察先生講的，伊當時（指97年10月2 日警詢筆錄）沒有
    講借2 萬元，實拿1萬6,000元，實際情形是伊看報紙向被告
    甲○○借1萬6,000元，實際也還1萬6,000元，被告甲○○確
    實沒有算伊利息，借錢時就沒有算利息云云（見98年度他字
    第2427號偵查卷第5、6頁）。惟查：
（一）本案被告乙○○於他案被告甲○○重利案件中，以被害人
      身分接受警方詢問時所為陳稱略以：其於97年9月3日下午
      3 時許，因急需用錢，見自由時報上有人刊登借貸廣告，
      就依照報紙上刊登之電話撥打後，對方要求準備身分證、
      戶口名簿謄本、電費繳費收據質押，約在新竹市○○路遠
      東百貨明志書院停車場前碰面，當時有1 名自稱「陳小姐
      」之人前來，向其稱每10天計算利息1次，每1萬元之利息
      為2,000元，因其借款2萬元，所以預扣第1期利息4,000元
      後，實拿1萬6,000元，並簽立票面金額60,000元之本票1
      紙，經指認後，該名「陳小姐」即為另案被告陳亦瑩等語
      （見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第8240號偵查卷
      宗影卷第8頁反面、第9頁）。
（二）另證人即他案被告甲○○固於本院98年度簡上字第193 號
      案件審理中辯稱渠沒有向被害人乙○○收取利息，被害人
      乙○○說要借2 萬元，渠貸出去1萬6,000元，並向被害人
      乙○○說有錢的時候要趕快還款，且被害人乙○○已還款
      1萬6,000元等語（見本院98年度簡上字第193 號刑事案件
      98年10月7日上午9時30分許準備程序筆錄第1、2頁），然
      經本院承審法官就他案被害人乙○○是否簽立本票一事訊
      問他案被告甲○○時，他案被告甲○○則答稱渠有讓他案
      被害人乙○○簽立票面金額6 萬元的本票，因為本票都是
      簽本金的3倍，伊借款之習慣是簽借款金額3倍之本票等語
      （同上開準備程序筆錄第2 頁，98年11月4日上午9時30分
      審理筆錄第21頁）；是依他案被告陳亦瑩上開所辨，倘其
      果真僅借款本金1萬6,000元予他案被害人乙○○，何以要
      求他案被害人乙○○須簽立本金（即2萬元）3倍金額之票
      面金額6萬元本票1紙，顯與渠之借款習慣不合，亦與常情
      有違；況據他案被害人葉勝嘉、琮燦、王桂能、曾慶楓
      、葉君仁、彭天柱等人均謂其等向他案被告陳亦瑩借款2
      萬元（抑或2萬5,000元或3萬元）時，均需簽立票面金額6
      萬元（7萬5,000元或9萬元）即本金3 倍不等之本票1紙等
      情（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第8240號偵查
      卷宗影卷第10頁反面、第11頁背面、第12頁背面、第14頁
      背面、第16頁背面、第18頁背面、第20頁背面、第22頁背
      面），益徵他案被告陳亦瑩於放款時，均會要求借款人需
      簽立本金3 倍金額之本票；是以由前揭他案被告甲○○亦
      坦承他案被害人乙○○有簽立票面金額6 萬元本票之證詞
      可知，當可推論他案被害人乙○○之借款本金實為2 萬元
      ，而非他案被告甲○○所辯稱之1萬6,000元，是他案被告
      甲○○前述所辯云云，恐非實言。
（三）又本案被告乙○○於偵查中陳稱伊係看報紙打電話借款，
      於借款之前並不認識他案被告甲○○等語（見臺灣新竹地
      方法院98年度他字第2427號偵查卷第6 頁），核與他案承
      審審判長就是否於該案前認識他案被害人乙○○抑或有何
      特殊關係一事訊問他案被告甲○○時，他案被告甲○○則
      答稱不認識，沒有特殊關係，曾去過他案被害人乙○○住
      處，但沒有見過等語（同上開審理筆錄第21頁）相互一致
      ，顯見他案被告甲○○與本案被告乙○○於該案借款前並
      非認識，亦無故舊情誼。又衡情，他案被告甲○○既以從
      事地下放款為業，且依本案被告乙○○上揭以被害人身分
      接受警方詢問時之陳述可知，其與前述他案被害人葉勝嘉
      、琮燦、王桂能、曾慶楓、葉君仁、彭天柱等人向他案
      被告甲○○借款之方式、管道均相同；兼以本案被告乙○
      ○借款時間（即97年9月3日下午）分別介於他案被害人彭
      天柱（即97年9月1日下午4時許）與琮燦（即97年9月10
      日下午1 時許）等人借款之間，則他案被告甲○○實無獨
      厚本案被告乙○○而不收取利息之理，復參以他案被告甲
      ○○之上揭辯稱顯有違常情之處，是本案被告乙○○猶辯
      稱他案被告甲○○確實沒有算伊利息，借錢時就沒有算利
      息云云，顯與事實不符。
（四）此外，復有本院98年度簡上字第193 號刑事卷宗所附之98
      年10月7日上午9 時30分許準備程序筆錄、98年11月4日上
      午9時30分審理筆錄各1份在卷可稽，足認本案被告乙○○
      於具結後之證述顯屬虛偽之證述，從而，被告乙○○偽證
      犯行明確，應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第168 條偽證罪。又
      被告乙○○先後於他案本院準備程序、審理程序中出庭作
      證時為虛偽之陳述，均係在同一案件中，且偽證內容屬同
      一重要事實，復係侵害同一國家審判權之法益，應係基於
      單一偽證犯意接續進行而為，為單純一罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
      以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
      憑，足徵素行良善，惟其竟於執行審判職務之公署行審判
      程序中，以證人身份作證時，就案情相關之重要事項為虛
      偽之證言，已對國家司法審判之正確性產生重大危害，影
      響司法審判程序之進行並浪費司法資源，並考量其素行、
      為維護自己而為偽證之犯罪動機、目的、手段、智識程度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（三）緩刑：末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其以證人身分作證時，
      就案情相關之重要事項為虛偽之證言，殊值譴責，惟念其
      為免他案被告甲○○不利，一時失慮而為偽證，非但對他
      案被告甲○○有所助益，反致自身致罹刑典，經此偵查科
      刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
      自新。又考量被告乙○○已成年，本應知曉其行為之法律
      效果，竟仍為本件偽證犯行，顯見其法治觀念實有加強之
      必要，本院為使其習得正確之法律概念及時刻記取教訓，
      並導正其之偏差行為，遏止其再度犯罪，爰併依刑法第93
      條第1 項第1 款規定，諭知被告乙○○於緩刑期間，付保
      護管束，以觀後效。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第168條、第74條第1項第1款、第93條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
