【裁判字號】    98,司執消債更,15
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第15號
聲  請  人  壬○○
代  理  人  戴愛芬律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  大眾銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  己○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司(即慶豐銀行債權
            受讓人)
法定代理人  甲○○
代  理  人  丑○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」、復按「法院為
    認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」
    消費者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第
    62條第2 項定有明文。
二、本件聲請人即債務人壬○○提出如附件一所示之更生方案，
    經送債權人表示意見，其中僅中國信託商業銀行股份有限公
    司同意更生方案，荷商荷蘭商業銀行股份有限公司、渣打國
    際商業銀行股份有限公司及匯誠第二資產管理股份有限公司
    逾期未確答不同意意見，視為同意外，其餘債權人均表示不
    同意債務人之更生方案，未逾本條例第60條第2 項可決更生
    方案之門檻。
三、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年度消債更字第391 號裁定在卷可參。又債務人稱
    目前任職於力可企業有限公司，經債務人來狀陳稱先前更生
    方案薪資26,000元係為加計公司補貼之手機費、伙食津貼或
    全勤獎金後，而上開費用為聲請人工作所必要之費用，自不
    應列入聲請人每月薪資所得，故聲請人薪資實為新台幣24,0
    00元，確有執行業務所得，亦有薪資明細表在卷足憑。再觀
    諸債務人所提如附件一所示之更生方案，總清償金額新台幣
    （下同）1,344,000 元，每月1 期，每期償還14,000元，分
    96期攤還，清償成數為29.8﹪，本院參酌行政院主計處公告
    之98年度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829 元，債務
    人更生方案所列每月生活費用10,000元，雖有些微超過，惟
    債務人每月薪資為24,000元，縱使扣除上開主計處統計之最
    低基本生活費，亦僅餘14,171元可供每月還款（24,000－9,
    829 ＝14,171），然本件債務人仍願每月還款14,000元，且
    因其已非壯年（民國46年出生）卻積極努力工作清償債務以
    求重建經濟生活，且債務人所提更生方案之清償期為8 年，
    足認其有履行更生方案之誠意。依此更生方案債務人清償金
    額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除自己及依法應受其其
    扶養者所必要生活費用之數額，本院認其更生條件核屬公允
    、適當、可行，且本件無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，
    另依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前生活程度，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          民事庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
