【裁判字號】    99,竹北交簡,276
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第276號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、倒數第2 行「經警以酒精測定器…」應補
    充為「於當日23時49分許經警以酒精測定器…」、證據欄（
    二）、第3 行「竹縣警交字第E00000000 號」之記載應更正
    為「竹縣警交字第E00000000 號」及「蔡丁峰」之記載均應
    更正為「甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛自身皆具有高度危險性，被
    告竟於飲酒後，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克之不能
    安全駕駛動力交通工具情況下，仍騎乘機車返家致擦撞路旁
    停放之車輛並受傷，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且
    被告曾於民國98年間因公共危險之案件，經本院以98年度審
    竹交簡字第148 號判決判處拘役50日、緩刑2 年，此有被告
    之臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽，惟被告於緩刑期
    間內仍不知警惕，再犯相同之本件公共危險案件，被告所為
    嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人之生命、財產
    安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
