【裁判字號】    99,聲,465
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第377號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號壹至肆及陸至柒所示之罪，應執行有期徒
刑壹年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。其所犯如
附表編號伍、捌及玖所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款及第6 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（聲請書誤載之處，業經本院更
    正，詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款、第6 款、第41條第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
