【裁判字號】    99,審竹簡,617
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第617號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第730號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丁○○、乙○○之累犯紀錄：
  １、丁○○於民國96年間，因7 件竊盜案件，經本院於96年10
      月26日以96年度易字第572 號判決分別判處有期徒刑4 月
      （共7 罪），其中5 罪減為有期徒刑2 月確定；再於同年
      間，因竊盜案件，經本院於96年10月11日以96年度易字第
      589 號判決判處有期徒刑4 月，經減為有期徒刑2 月確定
      ；又於同年間，因竊盜案件，經本院於97年3 月21日以97
      年度易字第90號判決判處有期徒刑7 月，經減為有期徒刑
      3 月又15日確定，；再於97年間，因竊盜、竊盜未遂案件
      ，經本院於97年2 月26日以97年度易字第18號判決各判處
      有期徒刑4 月、2 月確定。前開各罪，再經本院於97年6
      月24日以97年度聲字第587 號裁定定應執行刑有期徒刑1
      年10月確定，嗣於98年5 月22日縮短刑期假釋付保護管束
      出監，於98年9 月6 日保護管束期滿未經撤銷而以已執行
      完畢論。
  ２、乙○○前於95年間，因竊盜案件，經本院於95年5 月16日
      以95年度簡上字第17號判決判處有期徒刑4 月確定，於95
      年11月17日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，因竊盜案件
      ，經本院於96年12月17日以96年度易字第345 號判決判處
      有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定；復於同年間，因
      竊盜案件，經本院於96年10月26日以96年度易字第572 號
      判決判處有期徒刑5月（共2 罪），減為有期徒刑2月又15
      日（共2 罪）確定；再於同年間，因共同竊盜案件，經本
      院於97年2月12日以96年度易字第679號判決判處有期徒刑
      6月（共2罪），減為有期徒刑3月（共2罪）確定，上開各
      罪，經本院於97年4月18日以97年聲字369號裁定定應執行
      刑有期徒刑1年5月確定，於98年4月6日縮刑期滿執行完畢
      。
（二）詎丁○○不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
      99年4 月12日上午9 時許，在新竹市北區舊港橋下方工地
      ，徒手竊取甲○○所有之伸縮鐵架12支，得手後，搬至其
      所駕駛之GI—7407號自用小客車行李箱內，再載至莊順益
      經營、位於新竹市○○路○ 段1 號「金順益環保科技有限
      公司」資源回收場變賣，所得現金新臺幣（下同）1,300
      元均花用殆盡。
（三）詎丁○○與乙○○猶不知悔改，丁○○於99年4 月16日下
      午5 時30分許，與乙○○共同基於為自己不法所有之犯意
      聯絡，一同前往新竹市○區○○路88號對面工地內，再徒
      手搬運丙○○所有之角鐵壓條59支，得手後，搬至丁○○
      所駕駛之GI—7407號自用小客車行李箱內，再載至陳義村
      經營、位於新竹市○○路「南寮企業有限公司」資源回收
      場欲加以變賣，旋遭據報前來之員警當場查獲，並尋獲丙
      ○○遭竊之之角鐵壓條59支等物，始悉上情（角鐵壓條59
      支已發還丙○○具領保管）。
二、案經新竹市政府警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵查中之供述及自白。（見偵查卷第
      8 、9、77、78 頁）。
（二）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及自白。（見偵查卷第
      13、14、80、81頁）。
（三）證人即被害人丙○○於警詢中之證述。（見偵查卷第18至
      21 頁 ）。
（四）證人陳義封於警詢中之證述。（見偵查卷第17、18頁）。
（五）證人即告訴人甲○○於警詢中之證述。（見偵查卷第19、
      20頁）。
（六）證人莊順益於警詢中之證述。（見偵查卷第21、22頁）。
（七）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據、贓物認領保管單、代保管收據、新竹市警察局
      舊貨業收購舊貨一覽表、新順益環保科技有限公司收據各
      1 份等資料（見偵查卷第65至73頁）。
（八）現場照片8張在卷可參（見偵查卷第60至63頁）。
（九）綜上，被告丁○○、乙○○犯行至為明確，均應依法予以
      論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告丁○○於犯罪事實欄一、（二）所為，則係
      犯刑法第320條第1項之竊盜罪；被告丁○○與被告乙○○
      2人於犯罪事實欄一、（三）所為，均係犯刑法第320條第
      1項之竊盜罪。
（二）共同正犯：又被告丁○○、被告乙○○就上開犯罪事實欄
      一、（三）之竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
（二）數罪併罰：被告丁○○所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
      互殊，應予分論併罰。
（三）累犯：
  １、被告丁○○於96年間，因7 件竊盜案件，經本院於96年10
      月26日以96年度易字第572 號判決分別判處有期徒刑4 月
      （共7 罪），其中5 罪減為有期徒刑2 月確定；再於同年
      間，因竊盜案件，經本院於96年10月11日以96年度易字第
      589 號判決判處有期徒刑4 月，經減為有期徒刑2 月確定
      ；又於同年間，因竊盜案件，經本院於97年3 月21日以97
      年度易字第90號判決判處有期徒刑7 月，經減為有期徒刑
      3 月又15日確定，；再於97年間，因竊盜、竊盜未遂案件
      ，經本院於97年2 月26日以97年度易字第18號判決各判處
      有期徒刑4 月、2 月確定。前開4 罪，再經本院於97年6
      月24日以97年度聲字第587 號裁定應執行刑有期徒刑1 年
      10月確定，嗣於98年5 月22日縮短刑期假釋付保護管束出
      監，於98年9 月6 日保護管束期滿未經撤銷而以已執行完
      畢論等情。有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
      ，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最
      重本刑為有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，分別應依刑法
      第47條第1 項之規定加重其刑。
  ２、被告乙○○前於95年間，因竊盜案件，經本院於95年5 月
      16日以95年度簡上字第17號判決判處有期徒刑4 月確定，
      於95年11月17日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，因竊盜
      案件，經本院於96年12月17日以96年度易字第345 號判決
      判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定；復於同年間
      ，因竊盜案件，經本院於96年10月26日以96年度易字第57
      2號判決判處有期徒刑5月（共2罪），減為有期徒刑2月又
      15日（共2 罪）確定；再於同年間，因共同竊盜案件，經
      本院於97年2月12日以96年度易字第679號判決判處有期徒
      刑6月（共2罪），減為有期徒刑3月（共2罪）確定，上開
      各案件，於97年4月18日，經本院97年4月18日以97年聲字
      369號定應執行刑有期徒刑1 年5月確定，於98年4月6日縮
      刑期滿執行完畢等情。有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意
      再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項之規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告丁○○、乙○○前開構成累犯事由之刑
      事紀錄外，被告丁○○另有違反毒品危害防制條例等刑事
      前科，被告乙○○亦有違反毒品危害防制條例等刑事前科
      ，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可據
      ，足徵渠等素行非善，不思以正途獲取所需，任意侵犯他
      人財產權益，實不足取；茲念渠等正值青壯，竟不思守法
      自制，循正當途徑獲取所需，猶為貪圖一己之私，恣意竊
      取告訴人甲○○所有之伸縮鐵架、被害人丙○○所有之角
      鐵壓條，顯見渠等法治觀念薄弱，所為實不足取，惟犯後
      坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且竊得之
      角鐵壓條59支已發還予被害人丙○○領回，並考量渠等犯
      罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文
      之刑，併就被告丁○○所犯2 次竊盜犯行部分定應執行刑
      及分別定易科罰金之折算標準之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第51條第5 款、第41條第1項
    前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
