【裁判字號】    99,審竹交簡,332
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第332號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    行「飲用米酒」應補充更正為「飲用米酒2杯」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果高達每公升0.74毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕
    駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    ，顯然欠佳，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形，查獲、測試或訊問過程，有語
    無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中及多語等情
    事；另查獲後請其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺
    不定，用手臂來保持平衡，而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字，由10 01 到1030，其數錯數目或無法於30秒內朗誦
    完畢且未閉雙眼等情事。此有員警製作之刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經臺灣基隆地方法院於94年8 月26日以96年度易字
      第161 號判決判處有期徒刑10月確定，甫於95年6 月7 日
      縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防制條例
      案、侵佔及贓物之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦
      承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第654號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街246巷180號
                        居新竹市○○路○段860號6樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國94年9月26日以94年度易字第161號判決判處有期徒
    刑10月確定，甫於95年6月7日期滿執行完畢，詎仍不知悔改
    ，明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此
    時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟
    自99年4月7日17時許起，在新竹市○○路○段之「站前廣場
    」飲用米酒，至同日17時23分許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，卻仍駕駛車號WUX-732號輕型機車，自該處
    出發，往新竹市○○路20號「南門綜合醫院」之方向行駛，
    嗣於同日17時25分許，在新竹市○○路與信義街口為警攔查
    ，經警於同日17時30分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.74毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測定紀錄單、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、車號查詢輕型機車車
    籍資料各1份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又依
    法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第
    185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於
    呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件被告於
    查獲時之酒精呼氣測試濃度高達每公升0.74毫克，足見被告
    確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有犯罪事實欄所載犯罪及執行紀錄，此有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
