【裁判字號】    99,竹小救,3
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小救字第3號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因返還消費借貸款事件，提起再審而聲請訴訟救助，
本院裁定如下﹕
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條第
    1 項前段之規定，法院固應依聲請准予救助，惟顯無勝訴之
    望者，則不在此限，同條項但書定有明文。又所顯無勝訴之
    望者，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主
    張之事實於法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不
    合法之情形（最高法院87年台抗字第660 號裁判意旨參照）
    ，亦即，當事人伸張或防衛權利之不能維持，現已灼然甚明
    者而言，此項法定要件旨在防救助辦法之濫用，故如聲請訴
    訟救助之當事人顯無勝訴之望，雖經釋明其無支出訴訟費用
    之資力，或經出具有資力之人出具保證書代之，亦應駁回其
    聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與香港商香港上海豐銀行股份
    有限公司（下稱上海匯豐銀行）間請求返還消費借貸款事件
    ，聲請人不服本院99年度小上字第6 號民事裁定，已提起再
    審之訴，惟聲請人中風及腳骨折尚未完全康復，牙齒須補但
    尚未補，位於新竹市○○街91巷32弄71號房屋（武陵段876
    地號、665 建號）被上海匯豐銀行查封，面臨法院執行拍賣
    危機，房屋又有4 胎抵押設定貸款，現毫無積蓄，且有許多
    負債，抑且告貸無門，現生活已陷入困境，實無力支出訴訟
    費用。另央人作保，又苦無殷實之交，請求本院派員實地調
    查，即可知悉事實確鑿，毫無虛偽。而聲請人依民事訴訟法
    第496 條第1 項第13款等規定提起再審之訴，勝訴在望。為
    此，爰依民事訴訟法第107 條及第109 條之規定聲請訴訟救
    助云云。
三、經查，聲請人雖就本院99年度小上字第6 號民事事件確定裁
    判提起再審，惟經本院以法律上顯無理由而以99年度再小字
    第2 號判決駁回其再審之訴，是其顯無勝訴之望，揆諸前揭
    規定意旨，難認本件聲請為有理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
