【裁判字號】    99,交聲,236
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第236號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○  32歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國94年10月5 日竹監自字第裁50
─Z00000000 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年3 月
    28 日3時許，駕駛車牌號碼OQ─6176號自用小客車，行經國
    道一號北上87.2公里處，因有「酒後駕車，經酒測酒精濃度
    0.59MG/L」違規行為，遭國道公路警察局第二警察隊楊梅分
    隊員警填製公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單）當場舉發，經原處分機關
    認異議人確有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以
    上）」之違規行為，乃於94年10月5 日以竹監自字第裁50─
    Z00000000 號裁決書，依據道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）52,700
    元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人前開酒駕違規行為，業經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴，並經本院判決確
    定，且已執行完畢。惟原處分機關復將同一案件裁罰，並送
    請法務部行政執行署行政執行處強制執行，基於一事不兩罰
    ，原處分機關顯有違誤。另依行政執行法第7 條規定，異議
    人自違規日即94年3 月28日迄今已經屆滿5 年，依法也不應
    再執行，爰依法聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分別定有
    明文。
四、經查：
    按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條定有明文。按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序。而行政程序法第72條第1 項前段規
    定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    」；同法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員」，及同法第74條第1 項亦規
    定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關」。查原處分機關於94
    年10月05日就本件異議人交通違規事件裁決後，寄交郵政機
    關送達於異議人戶籍地苗栗縣後龍鎮埔頂里5 鄰48之1 號，
    因未會晤受送達人即異議人本人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人或應受送達處所之接收郵件人員，而寄存於送達地之
    郵務機關後龍郵局，而異議人遲至99年4 月26日，始至原處
    分機關聲明異議，有裁決書、送達證書、聲明異議狀1 紙在
    卷可證，揆諸前揭規定，足見異議人所為上開聲明異議已逾
    20日之聲明異議期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補
    正之事項，自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
