【裁判字號】    99,交聲,138
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第138號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    5樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年12月22日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    18日下午4 時許，騎乘車牌號碼為CLM-975 號重機車，在臺
    北縣三重市○○○路與福德南路口，因紅燈迴轉上臺北橋，
    而有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為
    ，為警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    之規定掣單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發
    單位調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁
    決異議人新臺幣（下同）2,700 元之罰鍰，並記違規點數3
    點。
二、異議意旨略以：伊於案發當日行經三重環河南路欲上臺北橋
    ，因未見到兩段式左轉號誌，也未見到一般路段所設之兩段
    式轉彎待轉區，故見到福德南路上之左轉號誌亮起便隨號誌
    指示左轉上橋。經伊至現場查看，福德南路及環河南路口上
    確有兩段式左轉標誌，但環河南路是三線道，該標誌掛的太
    低且靠近路口很不明顯，對於不常走此處之人，遠遠看到的
    是高掛在內線道的左轉綠燈，很容易被誤導而直接左轉，為
    此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。再按違反行政法上義務之行為非出於故意或過
    失者，不予處罰，行政罰法第7 條第1 項定有明文。而交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，此為道路交
    通案件處理辦法第19條所明定。
四、經查：異議人於前揭時間及地點，騎乘上開機車違規闖越紅
    燈迴轉上臺北橋，遭警查獲舉發之事實，業據證人即本件舉
    發警員劉建榮於本院證述明確，復有查獲照片1 張在卷可參
    （參本院卷第17頁、第20頁）。異議人雖以前詞置辯，惟證
    人劉建榮於本院證稱：案發地點確實設有機車兩段式左轉標
    誌，內側車道在地面也繪有「禁行機車」標誌，異議人應在
    外側車道行駛至待轉區待轉，但異議人卻直接走內側車道左
    轉等語明確（參本院卷第17頁反面），且觀諸證人劉建榮庭
    呈之現場相片3 幀（參本院卷第18頁至第19頁），異議人案
    發當時行走之內側車道地面確實以黃色字體清楚標示「禁行
    機車」等字樣，內側車道分隔島亦以紅底白字之牌示標示「
    內側車道禁行機車」，而機車應行之外側車道則有機慢車兩
    段左轉之標誌牌示，且地上亦繪有機車待轉區，依此現場狀
    況，異議人稍加注意即能知悉及遵守，然異議人疏未注意而
    違規，顯有過失，揆諸行政罰法第7 條第1 項規定，異議人
    之過失行為仍應受行政處罰，故原處分機關對異議人加以裁
    罰，本屬有據，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              交通法庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
