【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第317號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第四六０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾依本院98年度聲字第240 號裁定
    ，為擔保本院98年度司執字第1915號執行程序（下稱系爭執
    行事件），於本院98年度訴字第199 號確認債權不存在事件
    （下稱系爭訴訟事件）判決確定、和解或撤回起訴前暫予停
    止，提供如主文所示之擔保金在案。茲因系爭訴訟事件業經
    雙方和解，聲請人已撤回起訴，相對人並撤回系爭執行事件
    強制執行之聲請而告終結。本件應供擔保原因消滅，爰聲請
    准予返還擔保金等語。並提出提存書、本院民事執行處函等
    影本為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱系爭訴訟事
    件、系爭執行事件等卷宗予以查明。聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
