【裁判字號】    99,補,418
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第418號
原      告  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
            張國權律師
            林蓓珍律師
被      告  乙○○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹仟陸佰陸拾肆
萬零貳佰柒拾元（算式：臺北市○○區市○段1 小段52地號土地
面積798 平方公尺99年度公告現值377079元/ 平方公尺應有
部分553/10000 ＝00000000元，元以下4 捨5 入），應徵第一審
裁判費拾伍萬捌仟伍佰貳拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
