【裁判字號】    99,聲,683
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第683號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列聲請人即被告因加重強盜案件（96年度訴字第581 號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○對於所涉罪名均已
    坦承不諱，並捨棄傳喚聲請之人證，是本件已無保全證據及
    被告之必要，揆諸大法官會議解釋第665 號，自不得以重罪
    為由予以羈押，且聲請人與家人共同居住，有固定居所，並
    無逃亡之虞，是以，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人甲○○因加重強盜案件，前經本院訊問後，聲請
    人雖曾否認犯行，然有被害人指訴、共同被告之證述，足認
    犯罪嫌疑重大，前經通緝到案，有逃亡之虞，又與共同被告
    間尚未經交互詰問，有串供之虞，且所犯為有期徒刑5 年以
    上重罪，足認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，予以羈押，並禁止接見通信。
三、經查，本件聲請人業於本案審理程序中坦承犯罪，並經被害
    人指訴在卷，犯罪嫌疑自屬重大，其所犯為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，且聲請人前經通緝到案，足有逃亡之事
    實，又仍有共同被告尚待交互詰問，聲請人既有如上之羈押
    原因，且該原因並未消滅，故本院認仍有羈押必要，綜上，
    本院認聲請人羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。至辯護人所稱本院應
    予審酌大法官會議解釋第665 號解釋之意旨，然本件聲請人
    並非僅以重罪為唯一之羈押理由，詳如前述，是其此部分所
    指顯有誤會，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
