【裁判字號】    98,聲,1412
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1412號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。依同法第106 條規定，前開條文並準用於訴訟費用擔
    保以外其他依法令供訴訟上之擔保者。準此，所謂「訴訟終
    結」，不僅指執行程序終結在內，尚包括供擔保人聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使者。這與同法第104
    條第1 項第1 款之「應供擔保之原因消滅」，係指擔保受擔
    保利益人因假扣押而確無損害發生，或供擔保人本案訴訟全
    部勝訴確定，或就受擔保利益人所生之損害已經賠償時並不
    相同。因此供擔保人以同法第104 條第1 項第3 款之事由聲
    請法院催告受擔保利益人行使權利，自應就執行程序業已終
    結，供擔保人已聲請撤銷假扣押裁定，或已撤回假扣押執行
    之聲請等訴訟業已終結之事由為釋明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○請求返還無權占有土
    地等事件，聲請人前遵本院78年度訴字第1946號民事判決為
    擔保免為假執行，曾提供新臺幣400,000 元為擔保金，經本
    院以79年度存字第518 號提存事件提存在案。茲因訴訟已終
    結，為通知相對人行使權利，茲檢附相關證明，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院通知相對人
    即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語。
三、經查，本件聲請人聲請本院催告相對人行使權利，惟聲請人
    並未釋明執行程序業已終結，供擔保人已聲請撤銷假扣押裁
    定，或已撤回假扣押執行之聲請等訴訟業已終結之事由，參
    照前揭規定意旨，聲請人之聲請尚與法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
