【裁判字號】    99,聲減,25
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（99年度聲減字第23號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年5 月21日違反毒品
    危害防制條例，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1329號（
    偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第10號）
    判決有期徒刑1 年確定在案。經查犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，所犯毒品危害防制條例案件，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條
    例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文，是減刑案件之管轄法院，須為應減刑之案件中，應受減
    刑判決之最後事實審法院始足當之。查本件受刑人甲○○所
    犯前揭違反毒品危害防制條例案件，係經本院於94年3 月23
    日，以94年度訴字第130 號判決受刑人施用第一級毒品，處
    有期徒刑1 年，且因受刑人不服本院前揭刑事判決而提起上
    訴，後由臺灣高等法院於94年6 月15日，以94年度上訴字第
    1329號刑事判決駁回上訴，於94年8 月25日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開本院刑事判決、臺灣高等法院
    刑事判決各1 份在卷足稽，是以本件案件最後審理事實之法
    院係臺灣高等法院，並非本院，揆諸上揭規定意旨，本院就
    本件聲請尚無管轄權，聲請人之聲請，於法未合，自應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
