【裁判字號】    99,審簡,554
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第554 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第590 號），因被告自白犯罪，且依卷內證據已足認
定被告犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
陸玖柒陸公克）及甲基安非他命殘渣，均沒收銷燬，扣案之盛裝
前開甲基安非他命及甲基安非他命殘渣所用之包裝袋共計玖只、
甲基安非他命吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，另更正及補充如下：
(一)、前科更正為：甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第44號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於95年3 月17日易科罰金執行完畢；復於
    97年間，因施用第二級毒品案件，經本院以97年度簡字第50
    5 號判決判處有期徒刑5 月，嗣經本院以97年度審簡上字第
    17號判決駁回上訴確定，於98年1 月21日易科罰金執行完畢
    。
(二)、起訴書犯罪事實欄第12行至第13行所載「甲基安非他命6 包
    （驗餘淨重共0.6976公克）」，應更正為「甲基安非他命6
    包（合計淨重0.698 公克）、甲基安非他命吸食器1 組及甲
    基安非他命殘渣袋3 只」。
(三)、證據補充：扣案之甲基安非他命1 組及甲基安非他命殘渣袋
    3 只（臺灣士林地方法院檢察署99年度保管字第01149 號）
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如上開所載前案科刑及執行之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定後
    ，仍不知悔改，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決
    心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命（合計驗餘淨重0.6976公克），係查獲
    之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。而扣案之殘
    渣袋3 只，雖因量微而未送鑑定，然由被告於偵查中自承該
    等殘渣袋為其所有（參見偵卷第34頁），且其尿液經鑑驗後
    亦證實確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應等情觀之，堪
    認袋內殘留之粉末應係甲基安非他命無訛。是該扣案之甲基
    安非他命殘渣（量微無法計重），係查獲之第二級毒品，不
    問是否屬於犯人與否，亦應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，諭知沒收銷燬。而扣案盛裝前開甲基安非他
    命所用之包裝袋6 只、盛裝前開甲基安非他命殘渣所用之包
    裝袋3 只，均有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能
    ，及甲基安非他命吸食器1 組，均係被告所有供本案施用甲
    基安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款規定諭知沒收。至鑑驗時採樣之甲基安非他
    命0.0004公克，已因鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬
    ，併此指明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
