【裁判字號】    99,聲,439
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第439號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十二年度存字第一六一八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院82年度全字第1686號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣5 萬元為擔保金，並以本
    院82年度存字第1618號提存事件提存，及經本院82年度執全
    字第1252號執行事件執行在案。茲因該事件業經聲請人撤回
    假扣押執行而終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利而未行使（本院98年度聲字
    第1397號），爰聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、本院民事庭函、提
    存書、未行使權利函等件為證，並經本院依職權調閱相關卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
