【裁判字號】    99,交易,1
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10814 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業大客車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國98年3 月23日8 時45分許，駕駛車牌號
    碼2U-209號三重客運營業大客車，沿臺北市○○區○○路（
    由北往南方向）行駛，途經臺北市○○區○○路639 號（公
    車站牌）前，其應注意汽車行駛時，應警戒車前人車動態，
    而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，適
    行人即告訴人乙○○因前方人行道施工，乃未注意後方車輛
    之行向，貿然走下路面，致被告未即煞車，大客車右前方撞
    及乙○○，致告訴人受有頭部外傷併顱骨骨折、腦挫傷等傷
    害，因認被告涉有刑法第284 條第2項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害之案件，公訴人認係犯
    刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有告訴人99年5 月4 日刑
    事撤回告訴狀可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
