【裁判字號】    99,聲,402
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第402號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司內湖科學園區分公
              司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十九年度存字第三四四號提存事件聲請人所提存，面額新
臺幣貳佰萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票，
准予返還。
    理      由
一、按假處分之供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、查聲請人前遵本院99年度裁全字第32號民事裁定，以99年度
    存字第344 號，提存面額新臺幣200 萬元之中央政府建設公
    債91年度甲類第4 期債票在案。現受擔保利益人即相對人已
    同意聲請人領回擔保金等情，業據聲請人提出與其所述相符
    之同意書、印鑑證明書正本各1 份為證，並經本院依職權調
    取本院99年度存字第344 號提存卷宗審核屬實。從而，聲請
    人聲請返還提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。如對本裁定抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
