【裁判字號】    99,簡,46
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（92年度偵字第9905號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑（92年度士簡字第1572號），移由本院刑事庭依通常程序
審理（99年度訴緝字第12號），被告於準備程序自白犯罪，經本
院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為役齡男子，其於民國91年6 月7 日至臺北市北投區
    公所（下稱北投區公所），以短期觀光為由申請役男出境，
    嗣於同年6 月12日出境後，竟基於意圖避免徵兵處理之犯意
    ，未依原預定日期即同年7 月1 日返國入境，且經北投區公
    所函催甲○○之父王財源轉知其返國接受徵兵處理後，甲○
    ○仍未置理，致臺北市政府於91年10月1 日、92年3 月25日
    之臺北市91年第Z015梯次替代役徵集令及臺北市92年第Z018
    梯次替代役徵集令，所指定之甲○○應於91年10月17日、92
    年4 月10日至臺北火車站北二門集合後前往臺中成功嶺駐地
    報到，均因甲○○仍未返國，致未能接受上開徵兵處理。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序之自白。
  (二)證人潘阿妹於偵查中之證述。
  (二)被告之年籍表、役籍表、出境申請書、境管局入出境資料查
    詢表、徵集令、役男交接名冊暨未報到證明、北投區公所91
    年10月3 日北市投區兵徵字第09132406201 號函、臺北市91
    年第Z015梯次替代役徵集令、臺北市92年第Z018梯次替代役
    徵集令，臺北政府兵役處91年12月3 日北市兵四字第091325
    42101 號函、臺北政府兵役處92年6 月9 日北市兵四字第09
    2331087900號函等影本各1 份。
三、應適用之法律：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    役男避免徵兵處理罪。至檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被
    告係犯替代役實施條例第55條之1 第1 項第9 款之罪嫌，惟
    此部分罪名業據公訴檢察官於93年5 月20日於本院準備程序
    期日當庭更正原聲請簡易判決處刑之法條為妨害兵役治罪條
    例第3 條第7 款（見本院訴字卷第35頁），基於檢察一體原
    則，自應以更正後之法條為本案聲請簡易判決處刑之法條，
    附此敘明。爰審酌被告係因為完成學業，致未於指定期限返
    國接受徵兵處理，現完成學業後已返臺服役，並坦白犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢止）規定，
    就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95 年7月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，細繹其
    意旨，應認為在上揭條例施行（即96年7 月16日）前經通緝
    者，而於該條例施行後，仍未克自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，即不得獲減刑之寬典。本件被告於上開條例施行前
    之93年12月2 日經本院發布通緝，而於上開條例施行後並未
    自動歸案，乃係遲至99年3 月11日始遭警緝獲，此有本院93
    年12月2 日士院刑玄緝字第321 號通緝書、99年3 月16日99
    年士院刑玄銷字第88號撤銷通緝書各1 件在卷足佐。從而被
    告既於上開條例施行業經發佈通緝，復未於96年12月31日前
    自動歸案接受偵查，應依上開條例規定，不得減刑，附此敘
    明。
  (四)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後
    已供認犯行，知所悔改，並已向財團法人喜憨兒社會福利基
    金會捐款新臺幣10萬元，此有捐款收據1 份在卷可查，本院
    審酌被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，是
    前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項
    第1 款規定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄）
    ，併予宣告緩刑2 年，以觀後效，並啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、妨害兵役治罪條例第3
    條第7 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，修正前刑法41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
