【裁判字號】    99,審簡,519
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1726號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98度
審易字第2157號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）犯罪事實部分：甲○○
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年9月7
    日，在其位於臺北縣汐止市○○○路250號2樓之1之住處內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。（二）被告甲○○於本
    院準備程序時自白施用第二級毒品之犯罪事實，核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日起施行。修正後已刪除二犯及三犯之規定，一改修法
    前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯
    ，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身
    癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第10條施用毒品罪者
    ，與同條例第20條第1項、第2項關於「初犯」之處理方式相
    同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之
    處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係5 年
    內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依同條例第23條第
    2項規定，檢察官則應依法起訴。觀諸該條例第20條第3項之
    修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮
    ，為期自新及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定
    仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」
    及同條例第23條第2 項之修正理由：「為配合簡化施用毒品
    犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。
    」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序執行完畢5 年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執行
    之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新執
    行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行完
    畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之，
    在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷毒
    癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處
    遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開立
    法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯
    」及「五年後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，及須
    於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
    品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重
    行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰
    ，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5
    年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法
    修正之本旨（最高法院95年度臺非字第59號判決意旨參照）
    。查被告前於91年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以91年度毒聲字第7872號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第4913號為不起訴處分確定，於92年1 月13日釋放出
    所；復於96年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以96年度易字第1045號判決處有期徒刑4 月，嗣經減刑
    為有期徒刑2 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表各1 份在卷可佐，被告於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確
    定，本案被告雖係在前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年後3
    犯施用毒品罪，惟參照上述判決意旨，仍應予追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾經
    觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被
    告具有「病患性犯人」之特質，本件施用毒品僅1 次，其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，又本件犯後被告坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
