【裁判字號】    99,交聲,221
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第221號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所於民國99年2 月4 日所為之處分（原處分案
號：北市裁申字第裁22-AG0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年11月
    15日上午8 時12分許，駕駛車牌號碼為3381-DC 號自用小客
    車行經臺北市○○路200 號前南向北方向時，因該地時速限
    制為50公里，異議人所駕上開自小客車經雷達測得行速為每
    小時65公里，超速15公里，有汽車駕駛人行車速度超過規定
    最高速限（未滿20公里）之違規情形，為警以異議人有違反
    道路交通管理處罰條例第40條之規定掣單舉發。經異議人提
    出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有
    上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第40條、第63條
    第1 項第1 款之規定，裁決異議人新臺幣（下同）1,600 元
    之罰鍰，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：金湖路320 號前有一段上坡，必須加油車子
    才能前進，大概到250 號是高點，然後就是下坡路段，很難
    控制速度，當天伊往下坡時未踏油門，還帶一點煞車減速，
    竟被拍到超速，且時速達65公里，伊懷疑是測速照相機有問
    題，且若要限速，必須要有顯著之警告標示，交通單位在路
    面上需用白漆劃上警告標語，該路段僅在路邊人行道上，用
    1 個不起眼的小看板寫「常有測速照相請依速限行駛」，上
    面有個小圓圈寫50，因有路樹遮住，駕駛人不易看見，且該
    處下坡路段地面又未做減速橫條突出橫桿水泥物來減速，為
    此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人之行為經以科學儀器取得證據資料證明其行為
    違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；對於
    行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之違規
    行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，
    於一般道路須至少於100 公尺前，明顯標示之，道路交通管
    理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、第3 項分別定有明文
    。又按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低
    於規定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,
    200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款定有明文。而
    交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第19條亦著有明文。
四、經查：異議人駕駛之上開自小客車，於前揭時間，在上揭行
    車速限為時速50公里之路段，遭測速器測得時速達65公里之
    事實，有本件舉發警員甲○○庭呈之採證相片乙幀在卷可參
    （參本院卷第45頁），異議人雖質疑該測速器之準確度，然
    本件採證之測速器業經經濟部標準檢驗局檢驗合格，於採證
    當時仍在合格有效期限之事實，有經濟部標準檢驗局出具之
    雷達測速儀檢定合格證書1 份在卷可憑（參本院卷第46頁）
    ，足證本件測速器採證而來之相片內容，具有可信性。此外
    ，在本件舉發地點前方約143 公尺處，設有「常有測速照相
    請依速限行駛」及當地時速限制為50公里之警告標誌，此有
    證人甲○○庭呈本院之現場照片3 幀在卷可佐（參本院卷第
    39頁至第40頁），合於道路交通管理處罰條例第7 條之2第3
    項規定至少於測速器100 公尺前明顯標示之旨，且觀諸該標
    誌設立情形，並無遭路樹遮住，駕駛人不易看見之情形，異
    議人以前詞置辯，尚難為本院採認。至於案發地點是否應設
    置減速橫條等障礙物，應由行政機關依據道路之地形情況、
    車行流量等因素加以考量，異議人雖得向權責機關提出建議
    ，然尚不得據此作為免除其違規責任之事由，至為灼然。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關據以裁罰
    ，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              交通法庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
