【裁判字號】    99,交聲,69
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第69號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
即受處分人
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年12月29日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年11月
    24日中午12時45分許，騎乘車牌號碼為DWK-799 號機車，在
    臺北縣永和市○○○路與光復街口，因紅燈左轉，而有駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，為警以
    異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定掣
    單舉發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁決異議人
    新臺幣（下同）1,800 元罰鍰，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：伊當時騎得很慢，沿著環河東路要左轉彎到
    光復街，伊有停下來看一下環河東路往前直行沒有車，光復
    街左右轉到環河東路也都沒有車後，伊才轉彎過去看路標或
    路面有無受損，伊在養工處服務，當時在執行巡視的工作，
    沒有闖紅燈，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。而交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定
    駁回之，此為道路交通案件處理辦法第19條所明定。
四、經查，證人即本件舉發警員甲○○於本院具結證稱：案發當
    天伊在執行淨牌專案，當時光復街方向是綠燈，異議人原本
    行走的環河東路應該是紅燈，異議人當時就從環河東路左轉
    光復街，左轉後不曉得是不是因為看到伊，就稍微停一下（
    依照證人當庭所繪圖示，異議人當時已轉彎完成，參本院卷
    第24頁），等到環河東路變成綠燈時有5 、6 部機車出來，
    異議人就跟著這5 、6 部機車過來，伊就將異議人攔下，請
    他出示駕照、行照，異議人說沒有帶，伊就給他白紙請他寫
    下後依法告發等語明確（參本院卷第18頁）。異議人對此證
    人陳述內容，不僅肯認案發當時是這樣騎過來，且暫停在證
    人圖上所畫位置等情（參本院卷第18頁），顯見證人上開證
    述內容具有相當可信性，此外，異議人復自承其自環河東路
    左轉光復街時，沒有看燈號，顯見異議人對其於案發當時究
    竟是在紅燈時轉彎或綠燈時轉彎亦不清楚，本件既經證人甲
    ○○證述異議人違規事實明確，且其證述內容承前所述具有
    相當可信性，堪認異議人案發當時確實有闖越紅燈違規左轉
    之事實，原處分機關據以裁罰異議人即無違誤，異議人以前
    詞置辯為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
