【裁判字號】    99,聲,461
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第461號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七六五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰伍拾玖萬玖仟貳佰肆拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。又債務人為免為或撤銷假扣押所提供之擔
    保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受之損害
    ，必待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之原因消滅」，有
    高等法院92年度抗字第2474號裁定意旨可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第46號民事裁定，為撤銷假扣押，曾提
    供新臺幣159 萬9,246 元為擔保金，以本院96年度存字第76
    5 號提存事件提存在案。茲因相對人對聲請人及第三人王瑞
    煌提起之本案訴訟，迭經臺灣桃園地方法院96年度重附民字
    第3 號、臺灣高等法院96年度重附民字第27號、最高法院98
    年度臺附字第57號刑事附帶民事訴訟判決相對人敗訴確定，
    應認聲請人供擔保之原因業已消滅，爰依法請求返還上開擔
    保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出上開刑事附帶民事
    訴訟判決及確定通知函等影本為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度裁全字第46號、96年度執全字第198 號、96年度存
    字第765 號等卷宗核閱無訛，堪認本件應供擔保原因業已消
    滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
