【裁判字號】    98,婚,771
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第771號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○即CHEN..
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年4月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為印尼國籍人民，兩造於民國83年5 月
    20日在印尼結婚，約定婚後被告應來臺與原告共同生活，且
    以原告之住處為共同住所，其後被告亦來臺與原告同住，詎
    被告於89年5月12日（起訴狀誤載為4月29日）返回印尼探親
    後，即未再入境臺灣，兩造分居迄今已逾9年，兩造婚姻關
    係誠屬有名無實，應認已構成難以維持婚姻之重大事由，且
    可歸責於被告，爰依民法第1052條第2項之規定，請求准予
    判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為印尼國籍人民，兩造於83年5 月20日結婚，
    約定婚後被告應來臺與原告共同生活，被告自89年5 月12日
    返回印尼探親後，即未再入境臺灣，兩造分居已逾9 年之事
    實，除據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書、結婚證書
    、結婚登記申請書（均影本）各1 件為證外，並經證人即原
    告胞姊乙○○於本院99年4 月27日行言詞辯論時證述明確，
    應堪信為真正。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    其離婚之原因事實，應依中華民國法律；除有不能同居之正
    當理由外，夫妻互負同居之義務；有民法第1052條第1 項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，
    但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，涉外
    民事法律適用法第14條、民法第1001條、第1052條第2 項分
    別定有明文。次按民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在
    符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，
    其判斷之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻
    是否已生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告
    已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何
    人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上
    字第115 號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大
    事由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之
    有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法
    第1052條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事
    庭會議決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共
    同生活關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實
    上已經分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，
    已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方
    共同生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一
    般社會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認
    係民法第1052條第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准
    許夫妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反
    而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、原告為我國人民，被告則為印尼籍人民，故本件離婚離婚事
    由及離婚效力之準據法應適用我國法律。而被告既與原告約
    定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有不
    同能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被
    告卻自89年5 月12日返回印尼探親後，即未返臺與原告共同
    生活。本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務
    之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當理由；又衡
    諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，
    理應勉力為之，然被告對原告不聞不問，迄今已逾9 年，彼
    此已無婚姻之實，被告對原告已無任何情份可言，而兩造因
    長期分離，雙方形同陌路，已無情感，且兩造對於彼此之生
    活情況完全不瞭解，其等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實
    ，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處
    於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩
    造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚事由
    觀之，係被告拒絕來臺同居，顯係可歸責於被告，原告則無
    責。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，洵屬
    正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
