【裁判字號】    99,補,656
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第656號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本
裁定之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告請求被告遷讓房屋，若獲得勝訴判決可得享
    有客觀利益價額為何？以利法院核定訴訟標的價額。
二、請提出原告與被告間就門牌號碼台中市○區○○路73號8樓
    之1房屋訂立之房屋租賃契約書全文影本1件。
三、請提出原告出租上開房屋之最新房屋稅籍證明書(請向台中
    市地方稅務局申請)，或提出該房屋98、99年度房屋稅繳款
    書影本供參。
四、請提出被告最新戶籍謄本1件(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
