【裁判字號】    99,易,1195
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第766 號），本院改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月27日釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2209號為不起
    訴處分確定。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第1354號判處有期徒刑7 月，後因減刑，應執行有期
    徒刑3 月15日確定；再因公共危險、過失傷害等案件，經本
    院以96年度交訴字202 號判處有期徒刑4月、2月，應執行有
    期徒刑5 月確定；復於96年間，因施用毒品案件，經本院以
    96年度訴字第3403號判處有期徒刑4月、8月，應執行有期徒
    刑10月確定。上開案件接續執行，甫於98年3月3日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年1月9日晚間某時許，在臺中縣大雅鄉日南友人住
    處，以玻璃管燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次。嗣於99年1 月11日凌晨零時30分許，在臺中縣大肚鄉○
    街村○○街54號前，與女友發生爭吵，為警到場處理，經甲
    ○○同意採其尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告經警採
    集尿液，送請詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀（GC
    ／MS）檢驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，有該公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑。按氣相層析質譜
    儀係目前最常採用以測試嫌疑人有無施用毒品之確認方法，
    蓋在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝
    產物之定性及定量分析，將可排除偽陽性之可能，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第03059 號函可資
    參照。又按常人如未施用毒品，其尿水中當無呈毒品藥物陽
    性反應，倘有施用者，約70%於24小時內自尿中排出，約90%
    於96小時自尿中排出，故推算施用時間距採尿時間最長可能
    不會超過4 日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8
    日（81）藥檢壹字第001156號函示甚明。基此，被告於被查
    獲當時所採集之尿液，經以氣相層析質譜分析法檢驗結果，
    既呈甲基安非他命陽性之反應，足認被告確有於99年1月9日
    晚間某時許施用第二級毒品甲基安非他命之行為。被告自白
    犯罪與事實相符，此外，復有採集尿液鑑定同意書、委託鑑
    驗代號與真實姓名對照表各1 份在卷可參，本件事證明確，
    其施用毒品犯行堪予認定。
二、查被告甲○○曾於95年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月27日釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2209號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證
    ，其於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，應依法訴追。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪，被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，猶不知悔改，復再犯
    本件之施用毒品罪，顯然無視毒品對於其自身健康之戕害及
    對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟慮及其犯罪之動機
    、目的、手段、犯後態度，及被告施用毒品之次數、數量等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
