【裁判字號】    99,易,1421
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一二五九號），本院台中簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，應適用通常程序審判，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，檢察官聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第309條第1項之罪，依同法
    第314條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    有撤回告訴狀1份在卷可稽。揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
