【裁判字號】    99,交聲,1433
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1433號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年3月23日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-GF0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車
    號483-YR號營業小客車，於民國99年3月12日13時5分許，在
    臺中市○○○路與民生路口處，因「駕車行經有燈光號誌管
    制之交叉路口闖紅燈」違規，為臺中市警察局第一分局西區
    派出所員警以中市警交字第GF0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單當場舉發。嗣原處分機關於99年3月23日以
    裁監稽違字第裁61-GF0000000號裁決書，依違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）2千7百元，並記違規點數3點等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊行經柳川西路與民生路口時
    ，有停紅燈，見綠燈後才直行，惟舉發警員竟至伊經過第二
    個紅綠燈時才追來，說伊有闖紅燈之違規，伊實無法信服，
    爰此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條之情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有
    明文。又按標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛駕
    駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以便
    利行旅及促進交通安全；號誌係以規定之時間上交互更迭之
    光色訊號，設置於交岔路口或其他特殊地點，用以將道路通
    行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其行止及轉向之交通管
    制設施；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口。道路交通標誌、標線、號誌設置規則第2條、
    第3條及第206條第1項第5款亦有明定。
四、本件受處分人於99年3月12日13時5分許，駕駛車號483-YR號
    營業小客車，行經臺中市○○○路與民生路口處，因「駕車
    行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」違規，為臺中市警
    察局第一分局西區派出所員警當場舉發等情，有前揭舉發通
    知單一紙在卷可稽，受處分人雖以上開情詞置辯，惟查：
(一)、經本院傳喚證人即當天執勤之員警張坤川於99年4月29日在
    本院具結證稱：「我看到受處分人停在路口等紅燈，停頓一
    下發現沒有車就闖紅燈過去，我就與一起執勤的同仁對受處
    分人所駕駛計程車示意受處分人停車，受處分人到了下一個
    路口才停車，我就告訴受處分人他闖紅燈。」「當時我就在
    該路口該計程車的所行駛方向路口該計程車右後方路邊，我
    可以明確看到該部計程車闖紅燈，而該部計程車我攔下開立
    交通違規通知單就是我今天到庭受處分人所駕駛計程車。」
    等語綦詳，而證人與受處分人素不相識，僅係於當時在該路
    口，執行警察交通勤務，茍無上開情事，該員警當無設詞誣
    陷之理，是受處分人駕駛上開計程車，於前揭時、地，有駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規之事實，堪以
    認定。
(二)、又本院當庭勘驗受處分人當時經過之上開路口監視器錄影光
    碟，勘驗結果略為：「於13點2分4秒，受處分人駕駛計程車
    直行柳川西路經民生路口時，受處分人當時是柳川西路往林
    森路路口的號誌是紅燈，而柳川西路、民生路往三民路路口
    號誌是綠燈，所以受處分人當時駕駛計程車方向的號誌是紅
    燈。」上開光碟雖未清楚攝得車牌號碼，然監視畫面顯示之
    違規車輛之車型、顏色均與受處分人所駕駛之營業用小客車
    相符，並經證人即當天執勤之員警張坤川於本院證稱：該監
    視畫面所顯示之黃色計程車即為受處分人所駕駛之營業用自
    小客車等語；益徵受處分人確有前述違規闖越紅燈之事實，
    是受處分人上開所辯，尚難採信。
(三)、綜上所述，本件事證業已臻明確，原處分機關依前揭道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款規定，裁
    處受處分人罰鍰2千7百元，並記違規點數3點，核無違誤，
    受處分人所為上開異議，顯無理由，自當予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日
                  交通法庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
