【裁判字號】    99,簡,218
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29533
號），而被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○明知個人在金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見
    存摺、金融卡及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧
    他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之
    帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國91年10月25日15時30分許，在臺中市○○路與
    中華路交岔路口附近，將其中華郵政股份有限公司臺中民權
    路郵局（下稱民權路郵局）帳號00000000000000號之帳戶存
    摺1本、提款卡1張、密碼1份及印章1顆，交予姓名年籍不詳
    之成年男子。該成年男子取得丁○○前開民權郵局存款帳戶
    之存摺、提款卡、密碼、印章後，果與其餘不詳姓名年籍之
    成年詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法之所有之詐欺
    取財之概括犯意聯絡，連續為下列詐欺取財行為：
  (一)由不詳姓名年籍之成年集團成員撥打電話予戊○○，佯稱戊
    ○○中獎，致戊○○信以為真而陷於錯誤，遂依詐騙集團成
    員之指示，於91年11月22日15時46分，以自動櫃員機轉帳方
    式，匯款新臺幣（下同）3035元至丁○○前開民權路郵局帳
    戶內，隨即遭詐騙集團成員提領一空。
  (二)由不詳姓名年籍之成年集團成員發送簡訊予甲○○，佯稱甲
    ○○中獎，以此詐術致甲○○陷於錯誤，而依詐騙集團成員
    之指示，以自動櫃員機轉帳之方式，接續於91年11月25日16
    時38分、同日16時40分許，匯款9萬9988元、5萬324元，共
    計15萬312元至丁○○前開民權路郵局帳戶內，隨即遭詐騙
    集團成員提領一空。
  (三)由不詳姓名年籍之成年集團成員撥打電話予丙○○，佯稱丙
    ○○中獎，以此詐術致丙○○陷於錯誤，而依詐騙集團成員
    之指示，以自動櫃員機轉帳之方式，於91年11月29日20時44
    分，以自動櫃員機轉帳方式，匯款25581元至丁○○前開民
    權路郵局帳戶內，隨即遭詐騙集團成員提領一空。
  (四)由不詳姓名年籍之成年集團成員發送簡訊予乙○○，佯稱乙
    ○○中獎，致乙○○信以為真而陷於錯誤，遂依詐騙集團成
    員之指示，於91年11月22日15時46分以自動櫃員機轉帳方式
    ，匯款新臺幣（下同）2萬5581元至丁○○前開民權路郵局
    帳戶內，隨即遭詐騙集團成員提領一空。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丁○○於本院審理時之自白。(二)
    證人即被害人戊○○、甲○○、丙○○及乙○○於警詢時之
    證述。(三)中華郵政股份有限公司臺中郵局函及附件被告民權
    路郵局開戶資料及客戶歷史交易清單、渣打國際商業銀行股
    份有限公司被害人戊○○、甲○○開戶資料、萬太商業銀行
    被害人丙○○開戶基本資料、華南商業銀行被害人乙○○開
    戶基本資料各1份在卷足證。事證明確，被告前開犯行堪以
    認定。
三、新舊法比較之說明：被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，且按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規
    定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條規定，以決定適用之刑罰法律，先
    予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23
    日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (1)刑法第339條第1項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元1千
    元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款修
    正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，
    以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第339
    條第1項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣3萬元、
    最低為新臺幣1千元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數10倍及修正前
    刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元計算，則刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪所得科處之罰金最高為銀元1萬元，最
    低額為銀元10元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新
    臺幣3萬元，然最低額僅為新臺幣30元。因此，比較上述修
    正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法
    律較有利於被告。
  (2)修正前刑法第56條連續犯之規定業已刪除，原屬連續犯之數
    個犯罪行為，依新法應數罪併罰，二者相較，修正前之規定
    可依裁判上一罪論處，修正前之規定顯較有利於被告，應依
    修正前刑法第56條之連續犯規定論處。
  (3)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，被告自應適用其行為時之法律，即依修正前刑法之
    相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定論處。
  (4)至刑法第30條幫助犯之規定，於94年2月2日修正、95年7月1
    日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，修正施行後之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正理由係為確認幫
    助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並避免「從犯」
    之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」，並明示幫助
    犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為
    必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯」。顯見修正前、後刑法第30條關於幫助犯之規定，
    僅作文字修正，並無有利、不利之情形，自無新舊法比較適
    用之問題，附此敘明（最高法院95年度臺上字第6016號判決
    參照）。
  (5)又刑法施行法第1條之1第1項規定，中華民國94年1月7日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    第2項前段規定94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。上開規定，相較於罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段規定，僅係文字修正，並無新舊法比較問題（
    最高法院98年度臺上字第1222號判決參照）。
  (6)按刑法第41條第1項前段規定，於94年2月2日修正、95年7月
    1日施行前之規定為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」；又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元、200元、300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300元、600元、900元折算為1日。修正施行後之規定則為
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被
    告，自應依適用被告行為時之舊法，依修正前刑法第41條第
    1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、論罪科刑：
    按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。次按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有一次之犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號、97年
    度臺上字第3865號判決參照）。查前開成年男子取得被告所
    提供之前開民權路郵局帳戶存摺、印章、提款卡及密碼後，
    前開詐欺取財集團成員旋即先後向被害人戊○○、甲○○、
    丙○○及乙○○等人詐欺取財，致被害人4人均遭詐騙而各
    將前揭金錢轉帳存入前開郵局帳戶內，受有財產上損害，有
    如前述。前開成年男子等前開詐欺取財集團成員所為，係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又前開成年男子等前開詐
    欺取財集團成員先後詐騙被害人4人之詐欺取財行為，時間
    緊接，手段類似，均係觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯均
    係基於概括犯意而為之，為連續犯之裁判上一罪關係，依修
    正前刑法第56條之規定，應論以連續詐欺取財罪。另被告均
    僅係提供交付前開郵局帳戶供作前開成年人等前開詐欺取財
    集團成員之連續詐欺取財之存款帳戶工具使用，顯係基於幫
    助他人連續詐欺取財之犯意，且被告提供前開郵局帳戶予前
    開成年人之行為，核屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，被告既係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，應依刑法第30條第1項前段之規定，論以幫助犯。
    是核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助連續詐欺取財
    罪。前開不詳姓名年籍之成年男子及所屬詐欺取財集團成員
    以同一詐騙手段詐騙被害人甲○○，雖被害人甲○○遭詐騙
    而匯款之行為有2次，惟其均時間緊密，侵害同一法益，依
    一般社會觀念，在刑法評價上，應視為數次之接續實施，為
    包括一罪之接續犯。被告以一交付帳戶資料之行為，幫助詐
    欺集團詐騙4位被害人，侵害被害人4人之財產法益，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以幫助詐欺取財
    罪。被告係幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯
    罪情節較正犯為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌提供金融機構帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，其行為殊屬不當，且
    遭詐騙之被害人4人遭詐騙之金額合計達20萬5409元，被告
    迄今仍未賠償被害人4人而未達成和解，再兼衡酌被告被告
    本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非難性較小，其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另本案被告犯罪時間係在96年4月24 日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款所定減刑條件，應依法減輕其宣告刑2分之1，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第
    1項前段、第30條第1項、第2項、第339條第1項、修正前刑
    法第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
