【裁判字號】    99,易,1376
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7153號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度沙
簡字第248號），而簽移本院刑事庭依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人
    將被詐欺之款項匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取
    財之犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取
    得存摺、金融卡等帳戶資料之人，會以其帳戶作為詐欺取財
    之不法所用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他
    人使用其帳戶，以遂行詐欺他人財物之犯行，於民國99年1
    月10日，在位於臺中縣大甲鎮鎮○街上之某網咖店內，將其
    所申辦之元大商業銀行大甲分行帳號0000000000000號金融
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付並告知真實姓名年籍不詳
    綽號「阿寶」之男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣「
    阿寶」取得前開存摺、金融卡及密碼後，即與其所屬之犯罪
    集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡
    ，於99年1月19日，撥打電話予甲○  ，向其冒稱係HAPPY
    GO 購物中心人員，並誆稱其轉帳錯誤，造成分期付款，要
    求前往提款機修正，致使甲○  陷於錯誤，而將新臺幣（下
    同）4512元匯入乙○○之上開金融帳戶內。嗣經甲○  察覺
    有異而報警循線加以查獲受騙而報警處理，因認被告涉犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌云
    云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，該不受理判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第303條第2款、第307條分別定有明文。此項訴
    訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一
    罪，均有其適用（最高法院著有60年度臺非字第77號判例意
    旨可資參照）。又按想像競合犯在法律上視為裁判上一罪，
    檢察官就其中之一部起訴者，其效力及於全部。是檢察官就
    與已提起公訴之案件有想像競合犯裁判上一罪關係之犯罪事
    實，在同一法院重行起訴者，即應諭知不受理之判決。
三、經查，被告於99年1月10日，在臺中縣大甲鎮鎮○街之網咖
    店內，以5000元之代價（實拿2000元），將其所有之元大商
    業銀行大甲分行帳號00 00000000000號帳戶之存摺、金融卡
    含密碼、印章等物，交付與綽號「阿寶」真實姓名年籍不詳
    之人轉賣，而容許該人及所屬之詐騙集團成員，藉其帳戶遂
    行詐欺取財犯罪。嗣由該集團之某成員喬裝郵局客服人員，
    撥打電話與蔡夢萍聯繫，佯稱其前於網路之購物因手續弄錯
    將來會每期自動從帳戶扣款，表示須依其指示之程序辦理，
    致蔡夢萍信以為真而陷於錯誤，分別於99年1月19日晚上8
    時2分許及同日晚上8時27分許，在桃園縣八德市○○路51號
    之高城郵局，依其指示操作自動櫃員機，匯款14989元及299
    89元至乙○○之上開元大商業銀行大甲分行帳戶，旋即遭提
    領一空等情，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官認被告涉
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    嫌，以99年度偵字第6060號，向本院聲請簡易判決處刑，該
    案並於99年4月14日繫本院（尚未審結，下稱前案），現為
    本院99年沙簡字第245號審理中等事實，有臺灣臺中地方法
    院檢察署99年4月12日中檢輝國（辭）99偵6060字第054768
    號函及其上所蓋本院收文戳章、聲請簡判決處刑書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院調閱99年度沙簡
    字第245號刑事案件卷宗核對無訛，合先說明。
四、本案起訴意旨亦認被告於99年1月10日在臺中縣大甲鎮鎮○
    街上之某網咖店內，將其申辦之元大商業銀行大甲分行帳戶
    0000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予綽號
    「阿寶」之男子作為詐欺取財使用，涉犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，則被告於同一時
    、地，以相同之提供上揭之存摺、金融卡及密碼之幫助行為
    ，使得詐欺集團詐騙前案被害人蔡夢萍，及向本案被害人甲
    ○  詐取財物，乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯，而有裁
    判上一罪之關係，又本案經檢察官於99年4月14日向本院聲
    請簡易判決處刑，於99年4月15日始繫屬本院，本案顯然繫
    屬在後，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長 法  官   林三元
                                     法  官   高英賓
                                     法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
