【裁判字號】    99,司促,18598
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第18598號
債  權  人  辰股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人顏啟宗即寶泉企業社發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)確認顏啟宗是否為本件債務人；若是，請具體敘明對其請
      求之原因事實及法律依據，並提出最新戶籍謄本正本(記
      事欄勿省略)，如有誤載，請具狀更正。
    (三)提出寶泉企業社之登記資料，確認其法定代理人為何。
    (四)確認請求標的金額是否有誤，如有誤載，請具狀更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
