【裁判字號】    97,訴,3072
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3072號
上  訴  人
即  原  告  鉅鼎國際智慧財產權有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人優鋼機械股份有限公司間請求給付委任報
酬事件，上訴人對於中華民國99年4月16日本院第一審判決提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,506,
370元，應徵第二審裁判費68,473元，此費用未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
