【裁判字號】    99,補,622
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第622號
原      告  宮源營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  詹漢山律師
上列原告與被告台中魚市場股份有限公司間請求給付工程款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣8,69
2,828元，應徵第一審裁判費新臺幣87,130元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第四庭   法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
