【裁判字號】    99,補,667
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    89年度簡上字第164號
上  訴  人  芝柏股份有限公司
法定代理人  張  益
被 上 訴人  元寶天廈管理委員會
法定代理人  王壽林
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國90年3月23日所為之
第二審判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本當事人欄中關於上訴人「芝柏建設股份有限公司」之
記載，應更正為「芝柏股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依被上
    訴人之聲請，予以更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官 楊國精
                                      法  官 王鏗普
                                      法  官 黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
