【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24617號），本院判決如下：
    主    文
丁○○無罪。
    理    由
壹、證據能力方面：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至之四等四條之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五
    定有明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告於本
    院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不當，
    依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、公訴意旨略以：被告丁○○為「大祥搬家公司」之負責人，
    因受雇於乙○（代號3323甲○9804，民國四十年生，真實姓名
    年籍詳卷）為其搬家，而於九十八年七月十九日凌晨，駕車
    載同其員工戊○○及乙○，一同自臺北返回乙○位於臺中縣
    豐原市老家(詳細地址詳卷)。嗣於翌日即同年七月二十日晚
    間九時許，乙○步行前往鄰居○○○玉(下稱B女)位於臺中
    縣豐原市○○路(詳細地址詳卷)住處前聊天時，不意丁○○
    竟尾隨在後，乘乙○與B女聊天之際，先是趁機摟乙○的腰
    、肩及摸背，當乙○尚來不及反應時，旋基於強制觸摸之犯
    意，伸手摸捏乙○之臀部，乙○隨即將丁○○的手撥開，並
    予以斥責。嗣待丁○○返回前開乙○住處並上樓後，乙○始
    敢轉身進屋準備回房就寢，遽丁○○竟躲在屋內二樓之樓梯
    間，乘乙○走到二樓時，另基於強制猥褻之犯意，以雙手強
    行環抱乙○，並強吻乙○之臉頰、嘴唇及胸部等處，同時以
    其生殖器隔著外褲強力戳頂乙○之下體，以此違反乙○意願
    之方式，對乙○為猥褻之行為，嗣因乙○驚聲尖叫，並大喊
    要報警，丁○○方才鬆手。嗣經乙○報警處理後，始循線查
    悉上情，因認被告丁○○涉犯性騷擾防治法第二十五條第一
    項之強制觸摸罪及刑法第二百二十四條之強制猥褻罪嫌云云
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、本件公訴人認被告丁○○涉有上開罪嫌，係以證人即告訴
    人乙○於警詢及偵查中之證述，核與證人B女及戊○○於警詢
    及偵查中證述之情節相符：並有受理刑事案件報案三聯單影
    本1紙存卷可參。而被告辯稱案發當時留宿之房間地點，
    不僅與前開證人所述不符，且亦查無被告所指曾因貨款糾紛
    而向臺北市政府警察局松山分局中崙派出所報（備）案之紀
    錄，有臺灣臺中地方法院檢察署檢公務電話紀錄一紙存卷可
    參，足證被告前開所辯，顯係卸責之詞，應不足採信等為其
    論據。
四、訊據被告固坦承有上揭受乙○僱用代為搬家，且於搬家之第
    一天晚上伊與謝有崧父子均在乙○屋內睡覺之事實，惟堅決
    否認有何上開犯行，辯稱：伊之前已經幫乙○搬家過五、六
    次，這次也是乙○找伊，並對伊說全權由伊發落，錢沒有問
    題。此次搬家費用包括拆除天花板之處理費用，總共新臺幣
    (下同)七萬元。乙○在臺中時僅先後給付伊三萬元，嗣於九
    十八年七月二十六日伊再幫乙○搬東西至臺北，該日搬至臺
    北後，伊原來要向乙○拿餘款四萬元，因乙○不給而與乙○發
    生爭執，當時乙○且有報警，由臺北市政府警察局松山分局
    中崙派出所警員到場處理，該警員要求伊先將車上東西搬下
    來並說伊有幫忙搬家乙○應該要給錢，所以乙○說要給一萬元
    ，但後來給伊五千元，警察就罵乙○說要給一萬為何給五千
    元，後來乙○始給伊一萬元。九十八年七月二十日伊沒有摸
    乙○的身體，也沒有躲在二樓樓梯間以雙手抱住乙○，亦未強
    吻乙○。另九十八年七月二十日伊等搬家工人本來要去住旅
    社，是乙○說浪費錢，住她那邊就好，乙○說她那邊房間很多
    ，伊就想說好，當天晚上有伊及謝有崧父子三個人住在那邊
    ，戊○○於工作到晚上八點至九點時先離開，隔天伊問戊○
    ○幾點回來，工作沒有精神，戊○○說他三點回來，此外，
    乙 ○另外又對伊提起竊盜告訴等語。經查：
(一)
、乙○於九十八年七月二十日警詢中係證稱：「伊於九十八年
    七月二十日二十三時許在住處二樓遭被告性騷擾」。伊朋友
    介紹被告幫伊搬家，伊僱請被告代為搬家，九十八年七月十
    九日被告與其助手戊○○等三人至伊住處準備第二天搬家，
    九十八年七月二十日整理完一樓與三樓後，約二十一時許，
    伊在一樓與鄰居B女聊天，被告就走過來摟著伊肩膀，摸著
    伊的背，攬著伊的腰，「伊當時不以為意」，等與鄰居B女
    聊完天，約同日二十三時許，伊回到住家二樓準備就寢，被
    告就突然熊抱伊，並用他的胸部用力緊壓伊胸部，復用雙手
    緊緊環抱伊肩膀讓伊無法呼吸及掙脫，造成伊身體及心裡很
    不舒服，伊阻止被告並稱要報警，被告就鬆手了。伊鄰居B
    女有看到被告摸伊肩膀及摟伊腰部，伊要對被告提出性騷擾
    告訴云云(見警卷第五至六頁)。
、嗣乙○於九十八年十月二十七日偵查中除證稱：伊透過友人
    介紹找被告幫伊搬家，所以被告於九十八年七月二十日凌晨
    抵達伊住處，計畫二十日當天整理東西，二十一日搬家，大
    概花費二天左右完成搬家，直到二十一日中午搬完上臺北等
    語外，且證稱：「(為何被告在警詢中說妳告他之事不是事
    實，因為案發後妳還讓他工作六至七天？)因為東西搬完，
    但是我款項我已經付清，我總計給付八萬八千元，詳細細節
    我再具狀補陳。」、「(為何被告說妳還欠他三萬元？)從來
    沒有，我都全部付清。事後他把尚未搬完的東西，搬到臺北
    時，『另外想要敲我足槓，要我再給他三萬元』，但是那根
    本不是我們雙方約定的搬家費用內。」、「二十日當天因為
    搬家一整天，..，二十日搬完家後，那對蕭姓父子跟助手戊
    ○○跟被告都會住在我家，我還請被告吃晚餐，吃完晚餐約
    九點多回家，『到家門口，我還遇到B女，所以想說等到被
    告他們都睡覺，我再進屋內睡覺，沒想到我在門口』跟B女
    聊天時，被告就過來，摟我肩膀，當時我稍微閃避一下，但
    是還是被告摸到，因為搬家尚未完畢，不想當場得罪被告，
    接著被告說我腰很細，順勢伸手過來摸我腰，我馬上對他說
    不要這樣好不好，我一直看著B女，希望B女以長輩身分嚇阻
    他，所以B女一直瞪著他，後來我閃到B女身邊，被告還是囂
    張過來對我摸屁股，還掐一下，B女眼看情況不對，所以附
    耳小聲對我說你要小心，並對我說你今晚到我家睡覺，『但
    是因為B女家裏是做生意，不方便打擾，所以我拒絕B女邀約
    』。我想說如果被告對我非禮，我可以呼叫，『其他三個人
    』也會過來救我，因此我不打算住B女家。沒想到我上樓打
    算睡覺，被告站在二樓梯口房間外面玄關處，出其不意用雙
    手熊抱我，並親吻我臉頰、胸口很多下，還用下體頂我。」
    、「(關於被告強吻你部分，在派出所製作筆錄時，為何並
    未具體說明？)因為是男警員對我製作筆錄，所以不方便示
    範。今天因為B女在場，所以我才方便示範當時經過。」、
    「(當時妳有無想過要掙脫？)有。我想要用力掙脫，但是因
    為被告是搬家工人力氣很大，所以我根本掙脫不開，那時『
    三人』都睡死了，根本聽不見我呼叫，因此也沒有過來拯救
    我。但是隔天早上被告助手戊○○問我為何整夜不睡，我就
    對他說被告很可怕，我不敢睡覺，我還把一樓已經關起來的
    鐵門全部打開，把全部燈都打開，以方便我逃跑，整夜我都
    坐在一樓餐桌上不敢睡覺。」、「(當時妳有無受傷？)有。
    我有瘀青，但因為急著要搬家，搬家人又很累，加上瘀青不
    嚴重，所以未驗傷。」、「(為何隔九天才去報案？)因為搬
    家很多東西，需要很多天整理東西，後來我把東西就緒後，
    且那幾天情緒波動，『所以九天後我才去中崙所報案』。」
    、「(後來被告有無再對妳聯絡過？)九十八年七月二十六、
    二十七日，因為還有一點東西尚未搬完，所以被告又請另一
    位助手到我○○舊居搬東西。」、「(既然二十日發生他對
    妳騷擾事情，是否還有繼續付他款項？)因為他幫我找一個
    拆除天花板的工人，不在原來搬家費用內，那是給拆除工人
    的。」、「(事後又不找其他搬家公司幫你搬家？)因為款項
    都給他了，且二十一日白天都搬完家，二十七日第二趟不需
    要過夜。」云云(見偵卷第七至九頁)。
、乙○於九十八年十一月四日所寫之刑事告訴暨申請調查證據
    狀又載稱：九十八年七月七日伊與被告以口頭約定全部包套
    以八萬八千元計價。九十八年七月二十日整理打包後，被告
    要求伊請被告吃大餐，伊乃帶被告至小肥牛蒙古餐廳用餐。
    「用完餐後，伊進屋上二樓查看，『被告僱用之助手戊○○
    及蕭姓父子已熟睡』，伊當時叫被告上樓洗澡睡覺，然後下
    樓找鄰居聊天」，伊步出自家大門，「看到B女坐在其店外
    騎樓下，遂前往搭訕，不意被告竟尾隨伊至B女家門口」，
    伊與B女聊天時，被告先是出奇不意的摟伊肩及摸背，接著
    又說伊腰很細，趁機摟伊腰，伊還來不及反應時，被告又以
    要幫伊按摩為由，右手捏伊臀部，「伊有鑑於第二天還須被
    告協助整理及搬運，並不想把事情鬧大，讓大家難堪，其間
    伊不斷閃躲，並以眼神示意B女」，B女除用眼睛一直瞪著被
    告，並小聲對伊說要小心，同時叫伊去B女家睡覺，「伊知B
    女家有所不便，加上B女家也是做生意，實在不便打擾，遂
    婉拒」。待伊表明要進屋睡覺，被告才轉身進屋，伊等被告
    上樓後才進屋，先將鐵捲門以遙控器拉下，再將玻璃門關上
    ，準備上樓洗澡睡覺，不意被告竟躲在二樓樓梯口轉角處，
    待伊上到二樓時，被告突然閃出並用雙手環抱伊，對著伊臉
    頰、嘴唇、胸部一陣狂吻，用時用生器用力頂伊下體，伊奮
    力掙扎，卻無法掙脫被告蠻力，伊只得「驚聲尖叫，並大喊
    要報警」，被告才鬆手。「伊事後打開二樓臥房查看，『發
    現被告僱用之助手戊○○及蕭姓父子，已熟睡喚不醒』，伊
    於是下樓到一樓將鐵捲門及玻璃門還有燈光全打開，獨自一
    人睜眼坐在餐桌前，不敢上樓去睡覺」。直到清晨四、五時
    許，被告助手戊○○下樓說他肚子很餓，由伊陪同戊○○外
    出吃早餐，伊有將被告非禮強暴伊一事告訴戊○○，請傳訊
    戊○○到庭(住○○縣○○鎮○○里○○街○○號)。伊不想
    讓醜事張揚，惹來鄰居異樣眼光，當場不敢報警。直到第二
    天檢視身體才發現身上有多處瘀傷，「但因搬家在即，實在
    無暇報案處理」。次日即九十八年七月二十一日中午被告自
    南部請了一輛回頭車來幫伊搬運，直至同年月二十六日，被
    告「才又帶著助手戊○○」及另一助手李實強至○○將堆放
    在一樓之物品搬至二樓，同時當天中午由被告開車載李實強
    及伊回豐原，將上次未搬完的東西打包整理後，於是日十九
    時許，自豐原搬至臺北伊住處云云(見偵卷第十三至十七頁)
    。
(二)
、證人B女除於九十八年九月二十五日警詢中證稱：乙○在乙○
    住處二樓遭被告性騷擾時伊不在現場。「伊當時有在一樓看
    到被告手搭乙○肩膀」，「之後在一樓廚房看到被告手摟乙○
    的腰，當時乙○很用力甩開對方並很大聲的向對方說你不要
    這樣等話」云云外(見警卷第10頁)，且提出日期為九十八年
    八月十二日打字之陳報狀，其內容記載「本名○○玉於民國
    九十八年七月二十日夜晚十時許，親眼看到告訴人○○○僱
    用之搬家公司負責人陳先生，『在本人住家一樓門前』對○
    ○○(即乙○)摟肩、抱腰、摸背等不雅動作(本人當時與○小
    姐(即乙○)在住家門前聊天)，當時○小姐(即乙○)一直閃躲
    ，面露驚恐，本人也一直瞪著陳先生，並暗示○小姐(即乙○
    )可暫住本人家，遭○小姐(即乙○)以不方便為由而婉拒。次
    日清晨五點左右，本人看到○小姐(即乙○)家一樓鐵門未關
    ，以為她家遭小偷，詢問○小姐後(即乙○)方知因為二十日
    晚上陳先生曾試圖對其非禮，所以她嚇的整晚待在一樓，不
    敢上二樓睡覺。以上所言屬實。」等語(見警卷第十二頁)。
、證人B女嗣於九十八年十月二十七日偵查中除證稱：伊與乙○
    從小比鄰而居，中間隔一間房屋，彼此認識，交情不錯。九
    十八年七月二十日晚上因乙○打算搬家，「所以伊去乙○家找
    她想要關心乙○，那時伊在門口，並未進入屋內，看見被告
    拍乙○肩膀、摟腰、摸乙○屁股，但是乙○把被告的手撥開並
    瞪被告，且對被告說不要這樣，伊也有瞪著被告」，「後來
    伊也進入乙○家中廚房，又看見被告對乙○摸肩膀、摟腰，又
    說乙○搬家很辛苦說要幫乙○按摩，那時時間約晚上九點多近
    十點，那時乙○又撥開被告的手，要他正經一點並瞪被告，
    所以那時伊要乙○至伊家睡，但是乙○說不想麻煩伊，伊當時
    係因被告對乙○毛手毛腳不正經才瞪被告」。「隔天早上約
    五、六點多，伊要出門散步，經過乙○家門口，伊看見乙○家
    裏鐵門未關，乙○坐在一樓的書房店面內，伊過去問乙○發生
    何事，伊以為是遭小偷，這時乙○才對伊說她不敢去二樓睡
    」，伊就對乙○說為何昨晚不去伊家睡，乙○說不好意思，也
    想說可以看管要搬走的財物云云外，且證稱：「(提示B女九
    十八年八月十二日陳報狀)為何妳上次陳報給警方的陳報狀
    ，說妳在隔天問過乙○，乙○說前晚被告企圖對A非禮，意思
    ？)我是看被告對乙○不正經，『不是乙○對我說被告企圖對乙
    ○非禮』。」、「(乙○後來有無對妳說被告在妳離去後對她
    有無任何騷擾行為？)她說被告後來用手摟住她，用胸部緊
    壓乙○胸部，所以乙○才會害怕不敢上樓睡覺，但是這一點我
    未親眼目擊。」、「(我有相信乙○說詞)，因為被告當我面
    前就已經不正經，在廚房又對被告毛手毛腳，又看見隔天乙
    ○驚恐的表情，且她對我說她整晚未睡。」云云(見偵卷第
    五至七頁)。
(三)
、證人戊○○於九十八年十一月二十六日偵查中證稱：九十八
    年七月二十日伊與被告至乙○住處搬家，伊與被告及一對父
    子等人睡在二樓等語外，且隨即證稱：「..，我不太會說話
    ，所以將事情經過用書面陳報(提示戊○○庭呈乙○九十八年
    七月二十日晚上被丁○○性侵害之事刑事陳報狀乙紙)。」
    、「(陳報狀所述實在？)是。」、「你如何知道(今)天傳喚
    作證何事？)因為乙○打算在搬完家後對丁○○是出告訴。」
    、「(詳細經過？)九十八年七月二十一日凌晨四、五點，我
    要出去吃東西，下到一樓準備出門時，發現乙○坐在一樓餐
    桌前在想事情，我看她神情很傷心，我問她發生何事，他說
    丁○○企圖非禮她，還把她袖口給我看，我發現乙○手臂瘀
    青，像是被人用力捉造成的，但是我忘記是那支手。」、「
    ..，二十日當天晚上我跟丁○○他在二樓前面房間，我睡地
    板，丁○○睡沙發，那對父子是睡床上。」、「(如果按照乙
    ○說法，九十八年七月二十日晚上被丁○○強制猥褻，她有
    大聲呼救，為何當時你未聽聞乙○呼救聲？)『那時我不在場
    』。我是下午五點多離開乙○豐原住處，我去找友人，直到
    『晚上十點左右』才回到乙○住處，我回到乙○豐原住處時，
    並未看見丁○○及被害人，『他們好像去吃東西，所以我就
    跑去睡』。」、「(為何丁○○說當天你是十二點多才回去
    ？) 沒那麼晚。」、「十九日我們去豐原途中，由丁○○開
    車，甲女坐在我跟丁○○中間，我有看見丁○○用手摸乙○
    大腿，言語中提及乙○胸部很大等語。..。」、「(十九日當
    天你看見丁○○對乙○毛手毛腳時，甲女反應？)她滿抗拒，
    用手撥開，乙○表情很害怕，一臉尷尬不知道要怎麼辦。」
    、「( 為何乙○說丁○○要對她敲竹槓，還多要求三萬？)我
    不知道她們約定多少，『但是丁○○有陸續跟乙○要求加價
    ，但是乙○不願加價』，加價部分我所了解並未在原先約定
    在內。..。」、「..『我現在在大陸上班』，不方便回臺灣
    作證，希望不要再傳喚我，因為我把所知道都說明了。」云
    云(見偵卷第二九至三二頁)。
、證人戊○○上揭當庭於偵查中所提出之陳報狀內容詳如附件
    所示。
(四)細核證人乙○前揭證述，除有下述先後不一情形外，並與證
    人B 女及證人戊○○前揭證述，有下列不符之處：
1、證人乙○於警詢中先係證稱：二十日整理完一樓與三樓後，約
   二十一時許，伊在一樓與鄰居B女聊天，被告就走過來摟著伊
   肩膀，摸著伊的背，攬著伊的腰，「伊當時不以為意」云云
   ，並未言及被告有何摸或捏伊屁股情事；嗣於偵查中以言詞
   證述時則又表示：吃完晚餐約九點多回家，「到家門口，我
   還遇到B女」，所以想說等到被告他們都睡覺，我再進屋內睡
   覺，沒想到『我在門口』跟B女聊天時，被告就過來，摟我肩
   膀，當時我稍微閃避一下，但是還是被告摸到，..接著被告
   說我腰很細，順勢伸手過來摸我腰，『我馬上對他說不要這
   樣好不好』，我一直看著B女，希望B女以長輩身分嚇阻他，
   所以B女一直瞪著他，後來我閃到B女身邊，被告還是囂張過
   來對我摸屁股，還掐一下，B女眼看情況不對，所以附耳小聲
   對我說你要小心，..云云；於九十八年十一月四日所寫之刑
   事告訴暨申請調查證據狀則係載稱：「用完餐後，伊進屋上
   二樓查看，被告僱用之助手戊○○及蕭姓父子已熟睡，伊當
   時叫被告上樓洗澡睡覺，然後下樓找鄰居聊天，「伊步出自
   家大門，看到B女坐在其店外騎樓下，遂前往搭訕，不意被告
   竟尾隨伊至B女家門口，伊與B女聊天時，被告先是出奇不意
   的摟伊肩及摸背」..待伊表明要進屋睡覺，被告才轉身進屋
   ，伊等被告上樓後才進屋，先將鐵捲門以遙控器拉下，再將
   玻璃門關上，準備上樓洗澡睡覺，不意被告竟躲在二樓樓梯
   口轉角處，待伊上到二樓時，被告突然閃出並用雙手環抱伊
   ，對著伊臉頰、嘴唇、胸部一陣狂吻，用時用生器用力頂伊
   下體，...云云。
2、核證人乙○對於被告在其住處外對其毛手毛腳時，乙○究係不
   以為意或有所抗拒(即對被告說不要這樣好不好)；及被告究
   係在渠等用完餐「回到家門口時」，乙○即「在家門口」遇到
   B女並與B女聊天之際，即對乙○毛手毛腳，抑或係渠等用完餐
   後，「乙○即進屋上二樓查看」，「並見到被告僱用之助手戊
   ○○及蕭姓父子已熟睡」，伊當時叫被告上樓洗澡睡覺，然
   後下樓步出自家大門，看到B女坐在其店外騎樓下，遂前往搭
   訕，「不意被告竟尾隨伊至B女家門口，而於乙○與B女在B 女
   家門口聊天之際」，對乙○毛手毛腳等節，所證先後反覆不一
   。
3、證人B女於九十八年九月二十五日警詢中係證稱：「伊當時有
   在一樓看到被告手搭乙○肩膀」，「之後在一樓廚房看到被告
   手摟乙○的腰，當時乙○很用力甩開對方並很大聲的向對方說
   你不要這樣等話」云云。惟其所提出日期為九十八年八月十
   二日打字之陳報狀則載稱：被告「在伊住家一樓門前」對乙○
   摟肩、抱腰、摸背，當時乙○一直閃躲，面露驚恐，伊也一直
   瞪著陳先生，並暗示乙○可暫住伊家，次日清晨五點左右，伊
   看到乙○家一樓鐵門未關，以為她家遭小偷，詢問乙○方知因
   為二十日晚上陳先生曾試圖對其非禮，所以她嚇的整晚待在
   一樓，不敢上二樓睡覺云云；嗣於九十八年十月二十七日偵
   查中則證稱：九十八年七月二十日晚上因乙○打算搬家，「所
   以伊去乙○家找她想要關心乙○」，那時伊在門口，並未進入
   屋內，看見被告拍乙○肩膀、摟腰、摸乙○屁股，但是乙○把被
   告的手撥開並瞪被告，且對被告說不要這樣，伊也有瞪著被
   告」，「後來伊也進入乙○家中廚房，又看見被告對乙○摸肩
   膀、摟腰，又說乙○搬家很辛苦說要幫乙○按摩云云，核B女就
   被告究係在B女住家門前或係在乙○住處屋內對被告毛手毛腳
   乙節，所證先後亦反覆不一。
4、乙○於警詢中及偵訊中所述情節，除先後不一外，且與證人B
   女證稱：九十八年七月二十日晚上因乙○打算搬家，「所以伊
   去乙○家找她想要關心乙○」，那時伊在門口，並未進入屋內
   ，看見被告拍乙○肩膀、摟腰、摸乙○屁股，但是乙○把被告的
   手撥開並瞪被告，且對被告說不要這樣，伊也有瞪著被告」
   ，「後來伊也進入乙○家中廚房，又看見被告對乙○摸肩膀、
   摟腰，又說乙○搬家很辛苦說要幫乙○按摩云云，明顯不符。
5、此外，乙○於九十八年十一月四日所寫之刑事告訴暨申請調查
   證據狀載稱：九十八年七月二十日用完餐後，伊進屋上二樓
   查看，「被告僱用之助手戊○○及蕭姓父子已熟睡」，伊當
   時叫被告上樓洗澡睡覺，然後下樓找鄰居云云，亦與證人戊
   ○○於偵查中證稱：「(如果按照乙○說法，九十八年七月二
   十日晚上被丁○○強制猥褻，她有大聲呼救，為何當時你未
   聽聞乙○呼救聲？)『那時我不在場』。...。」云云，有所出
   入。
(五)第查：
1、證人乙○於九十九年三月三十日審理中證稱：「(九十八年七
   月二十六日搬家時被告有無再向妳要錢？)『沒有』，但被告
   有說要給一個紅包，『沒有說多少錢紅包』，我後來也沒有
   給被告紅包。」、「(在整個搬家過程中，你有無因搬家費用
   與被告發生爭執？)『沒有』。」、「(提示偵卷第七頁，為
   何偵訊時妳說搬到臺北時被告敲妳竹槓，要妳再給三萬元？
   （提示並告以要旨）)有此事，『但我沒有答應，所以不算爭
   執』。」、「(被告一開始對妳毛手毛腳是何時？)二十一日
   晚上我請他去小肥羊蒙古鍋吃完晚餐回來，就只有我與被告
   去吃，是被告要求我請他，也是我付帳的，當天是被告開他
   的貨車載我去吃飯，『吃完飯後，被告去停車，然後我步行
   到鄰居B女家門口，我跟B女說話時，被告突然閃過來後就摸
   我的背，說我的腰很細，然後又摸並捏我的臀部，我覺得不
   舒服，我說幹什麼並閃躲，然後B女就用眼睛瞪著被告，B 女
   後來有說話，說叫我去她家住』，B女這樣說時被告是否還在
   我不記得了，被告是在我說「不要這樣子，我在跟B女講話你
   進去」，然後被告就進去了，被告進去後我隔了一下確定被
   告進去後，我才進去。」、「(在被告進去屋內後妳還沒進屋
   前，妳有無繼續與B女說話？)不記得了，只記得隔沒多久進
   屋，大概五分鐘內才進屋。」、「(妳進到屋內後被告在那裡
   ？)『我不知道，我沒有看到他』。」、「(妳進屋後，妳做
   什麼？)『我先把外面的鐵門及裡面的玻璃門關起來』，然後
   我要準備上樓洗澡，被告躲在二樓樓梯角落，被告看到我上
   樓，因為樓梯間很暗，被告突然閃出來抱住我，被告是面對
   面雙手抱住我上半身，並用他的身體戳磨我的胸部，並用手
   捏我的胸部，接著吻我的臉頰及嘴唇，我說「你幹什麼」，
   被告接著用生殖器頂我，我就叫「幹什麼、幹什麼、我要叫
   警察，你放開」，然後被告說「好啦好啦」，過了一下下被
   告才放開我，然後我就下樓把鐵門、玻璃門、電燈都打開，
   萬一有什麼可以跑出去，然後我就坐在一樓餐桌前，一直發
   抖，一直坐在那邊向上帝禱告，一直坐著不敢動，並一直看
   著樓上，查看被告是否有下樓的動作，如果他下樓我就可以
   跑，且當時樓梯的燈壞掉，我在那邊坐了多久我也不知道，
   到了四、五點我看到被告的助手戊○○從樓上下來。」、「(
   從被告在二樓樓梯對妳強制猥褻，妳下到一樓坐著後直到戊
   ○○下來，這中間妳做什麼？)上廁所、在一樓浴室洗澡、喝
   水，一樓有浴室，但因為水溫忽冷忽熱，所以本來我要去二
   樓泡澡。」、「(與被告在小肥牛吃完飯回來，妳下被告的車
   是否先到B女的家？)『不是，我有先回到屋內上二樓(看)戊
   ○○那些人在不在』，因為燈光暗，『我也不敢進去看有哪
   些人』，但我曾經有叫他們去二樓睡。」、「(九十八年七月
   二十九日妳才去報案？)『是的』，大約下午或晚上報案。」
   、「(那天妳報案幾次？)我有報案竊盜及本案，我先告竊盜
   。」、「(妳告完竊盜後，有無離開警局後才去報本案，還是
   妳去警局告完竊盜案接著當場報本案？)我報完竊盜案後，我
   坐在警局，警察問我被告地址，我說在家有名片，所以我有
   回家拿名片。」、「(九十八年七月二十九日到警局時，一開
   始只有告竊盜案而已？)我先告竊盜，後來才告性騷擾，我跟
   警察說我要同時告，但警察先問竊盜案。」、「(提示本院所
   調九十八偵字第二...九號(詳細案號詳卷)竊盜案卷之警卷之
   乙 ○警詢筆錄)，妳是否十八時二十分至十八時五十分製作筆
   錄？（提示並告以要旨）)正確時間我不記得。」、「(本案
   整個搬家過程中妳有無因與被告有爭執，而請中崙派出所警
   員到現場處理？)有，時間是九十八年七月二十六日，警察是
   我叫的，..報案時電話中我如何說我忘了，我忘了是用我的
   09...或家用電話...或是..號電話報案，警察後來來了幾個
   我不知道，但我記得有一個姓白的管區，因為他是管區所以
   我記得，警察到了之後我向警察說我要告被告性騷擾還有猥
   褻。」、「(警察接著如何處理？)『警察說等東西搬完之後
   再告』。」、「(那天妳與被告為何起爭執而叫警察？)因為
   當天我發現被告偷我東西，我質問他，被告就說那東西不要
   卸下來，如果要卸下來可以，要三萬元，我就說那就請警方
   來處理，我並沒有與被告吵架。」、「(警察來了之後妳如何
   對警察說？)我說我請被告卸下東西，被告向我要三萬元，警
   察就叫被告先把東西卸下來並搬到我的地下室放，我對警察
   說我還要告被告性騷擾還有關於被告要向我拿三萬元敲詐之
   事。」、「(妳有無對警察說被告偷你東西？)那天我沒有講
   。」、「(妳是因為質疑被告偷你東西而起爭執並叫警察來，
   為何沒有說被告偷妳東西之事？)因為當時我還沒有釐清被告
   偷了哪些東西。」、「(為何九十八年七月二十九日妳向警察
   報案竊盜部分時妳向警察說「我與被告間沒有財、怨及其他
   糾紛」？)我沒有給他，哪來糾紛。」、「(整個搬家過程中
   ，妳的家有無拆天花板？)有，是被告找人拆的。」、「( 是
   否妳叫被告找人來拆？)不是。」、「(被告找人來拆，有無
   經過妳同意？)有，因為要拆哪些部分要找我商量，是被告與
   丙○○找我三人一起討論的。」、「(拆天花板的錢誰付了？
   )我，我交了一萬二千元給被告，被告再交給丙○○，這一萬
   二千元不包括在搬家費八萬八千元內。」、「(九十八年七月
   搬完家之後妳有無與戊○○聯絡？)有，時間忘了。」、「(
   搬完家後妳為何與戊○○聯絡？)因為戊○○告訴我被告偷這
   些東西。」、「(戊○○何時告訴妳被告偷東西？)九十八年
   七月二十六日之前。」、「(九十八年七月二十六日搬完家之
   後，妳為何打電話給戊○○？)因為戊○○被被告趕出來沒有
   工作，我不知道是何時的事，這是戊○○二十六日之後告訴
   我的。」、「(九十八年七月二十六日之後你到底為何打電話
   給戊○○？)因為戊○○被被告趕出去，沒有工作、沒有地方
   住也沒有錢，問我有無合適工作可介紹，這是搬完家之後他
   用電話跟我說。」、「(九十八年七月二十六日之後妳打電話
   給戊○○幾次？)我記得五次以上。」、「(九十八年七月二
   十六日之後妳與戊○○有無討論過被告偷妳東西及性騷擾之
   事？)有，是電話還是面對面討論忘了。」、「(案發當天是
   否確定為九十八年七月二十一日？)是的，我永遠記得這天，
   不是二十日。」、「(九十八年七月二十一日被告在B女家門
   口對妳性騷擾後，被告先進屋，隔了幾分鐘後妳才進屋，是
   否如此？)是的。」、「(妳進屋後就直接上二樓要洗澡？)
   我先關門，然後直接上二樓要洗澡，然後在樓梯口就發生本
   案。」、「(從B女家裡面可否看到你家裡面情形？)看不到。
   」、「(在B女家門口發生被告對妳性騷擾的事，後來妳進屋
   後，有無在妳家一樓碰到被告，還是在樓梯口才碰到被告？)
   是在樓梯口才碰到被告，並且發生這件事，在一樓沒有碰到
   被告。」、「(從B女家可否看到發生本案的樓梯口？)不能，
   也不可能看到我家二樓情形。」、「(在二樓樓梯口發生本案
   事後，妳為何不離開那個地方？)家中有那麼多東西，我怎麼
   離開。」、「(在二樓樓梯口發生本案之後，妳有無去那些助
   手睡覺的地方看？)有，但裡面安安靜靜沒有反應，我去看助
   手時，被告也進去那個房間了，但我沒有進去。」、「(到了
   凌晨四、五點戊○○下來時，發生何事？)他說他要吃早餐，
   他問我，他好像問我沒有睡覺還是什麼的，我就告訴他。」
   、「(妳如何對戊○○說？)我說你們老闆剛才對我非禮，我
   不敢睡覺，我就坐這邊，我又說被告很噁心，很可怕。」、
   「(戊○○後來有無去吃早餐？)我陪戊○○去吃早餐。」、
   「(戊○○要出去吃早餐，妳為何跟著去？)我陪著去。」、
   「(是妳主動陪他去，還是他主動要求？)忘了，我們去離我
   家約五十公尺處吃早餐，大概吃了半個小時。」、「(妳既然
   被被告強制猥褻，但為了怕東西被偷而不敢離開住處，為何
   又陪戊○○出去吃早餐，而離開住處？)因為燈都開了，且已
   經四、五點，有人起來作運動。」、「(被告在二樓對妳強制
   猥褻的時間？)晚上十點左右。」、「(發生本案之後，妳下
   樓之後就直接把電燈打開？)是的。」、「「(那天B女是否有
   叫妳去她家睡？)有，她邀約我時，我跟他說不用了，不好意
   思。」、「(為何你不去她家睡？)『我當時並不知道被告後
   面會那麼可怕，會有更可怕的動作』。」、「(妳何時發現妳
   身上有傷勢？)發生本案當時沒有，戊○○下來時，『我發現
   有紅紅的』，但哪裏紅紅的我忘了。」、「(妳是看到戊○○
   下來才檢視身上有傷？)我洗澡時全身就感覺酸痛，我不記得
   了。」、「(妳發現受傷後有無給誰看？)戊○○，因為夏天
   穿短袖，我忘記是我特地給他看，或是他自己看到的。」、
   「(二十二日(此係因乙○於審理中稱案發當日係二十一日晚上
   而非二十日晚上，方以二十二日為提問日)凌晨四、五點時B
   女有無看到妳？)沒有，這件事情她不知道。」、「(戊○○
   下來吃早餐前，你有無先碰到B女？)沒有，我與戊○○吃完
   早餐回來後，也沒有碰到B女。」、「(發生本案二樓樓梯口
   強制猥褻之事後，妳有無告訴B女？)有，何時告訴她忘了，
   好像在我報案之後，警察說要傳她，我有跟她說到此事。」
   、「(所以妳報案之前，妳沒有告訴B女妳在二樓樓梯口被強
   制猥褻之事？)有。」、「(何時告訴她？)忘了，好像警察說
   要傳她。」、「(既然說警察要傳她，所以是在報案之後才告
   訴她？)是的，報案之前我記得沒有跟她說過。」、「(B女知
   道妳在發生二樓強制猥褻之事後整晚在一樓沒有睡覺嗎？)她
   不知道，我沒有告訴她，我不可能每件事情跟她講。」、「(
   妳何時開始想報案？)把東西用好之後，我二十二日東西搬到
   ○○時，戊○○告訴我被告不知道把東西載去那裡，我有告
   訴他，等事情告一段落，我就要告被告，當時我對戊○○說
   針對竊盜及本案我都要報案。」、「(B女跟戊○○寫的陳報
   狀，是否妳幫他們打字的？)『戊○○的是我幫他打的』，因
   為他說他不會寫，所以我幫他打，『打完之後我傳真給他，
   請他確定簽名』。」、「(與被告吃完晚餐回到妳住所之後，
   妳是在何處遇到B女？)『B女家門口』。」、「(當時她做什
   麼？)她在家門口坐著，做什麼我不知道。」、「(你家與B女
   家隔了多遠？)我們二家中間還有另一戶，我們都是獨棟，距
   離大約法庭寬度，二戶沒有連接。」、「(你當時為何要到B
   女家門口？)我想說等被告洗完澡、睡覺了才進屋，所以才與
   B女聊天。」、「(B女當天有站起來過嗎？)有，她進去她家
   廚房，做什麼我不知道。」、「(B女當時有無到妳家門口？)
   沒有。」、「(發生二樓強制猥褻之事後到隔天早上七、八點
   前之間，你有無碰到B女？)『沒有』。」、「(這段期間B女
   有無去妳屋內？)沒有。」、「(她有無問妳為何待在一樓？)
   沒有。」、「(B女說她後來有進入妳家廚房，並且看到被告
   對妳摟肩摸腰，有何意見？（提示偵卷第六頁上方並告以要
   旨）)『她沒有到我家，她講錯了，她真的沒有進我家廚房』
   。」、「(B女稱隔天早上她看見妳家鐵門未關，她問妳發生
   何事，妳跟她說妳不敢去二樓睡等語，情形為何？（提示偵
   卷第六頁中間並告以要旨）)我只記得被告對我猥褻之事，其
   他細節，我現在不記憶了。」云云。
2、證人戊○○於九十九年三月三十日審理中證稱：「..我只受
   僱他(即被告)一個多月，『後來因為與被告不合後離職』。
   」、「(九十八年七月二十六日有無去幫證人乙○搬家？)『沒
   有』，二十一日那次有去，那次搬家過後約二個星期離職，
   那次搬家後，還有幫忙搬其他的搬家戶。」、「(九十八年七
   月二十一日那天你們是第幾天去豐原那邊搬家？)我們是從十
   九號從被告三重的家開夜車到豐原乙○家，二十日凌晨到，到
   了之後就先在乙○家『三樓』休息，三樓有冷氣。」、「...
   當天(即九十八年七月二十日)整理東西到下午五、六點，然
   後我一個人出去，我是出去找烏日的朋友，我大約五、六點
   出門，然後坐計程車去...，約晚上『十二點多』回到乙○住
   處，回來之後我就上樓。」、「(晚上十二點多回來時，乙○
   住處門是開著還是關著？)玻璃門半開，鐵門我沒有注意，我
   回去時門是開著，進去時，我沒有看到人，然後我直接上三
   樓梳洗，然後就躺在三樓房間，房間內有冷氣，當時房間內
   有嘉義的父子，還有被告，其他沒有了。」、「(隔天你幾點
   起床？)『我睡了半小時睡不著』，想買東西吃，下去時電燈
   沒有關，門也是開著，然後我看到乙○就坐在一樓好像有心事
   ，我問他為什麼那麼晚不睡，『當時時間約凌晨一點多，一
   開始乙○不怎麼要講，我就好奇問他，她就說今天被被告摸胸
   部、臀部還有摟她，一直抱著她不放，還有把手給我看，『
   有瘀青、抓痕』，在手臂上。」、「(她手臂瘀青位置有無被
   衣服遮到？)有，她特地翻給我看。」、「(當時乙○有無說身
   上其他地方還有傷？)沒有，她看起來很害怕。」、「(之後
   情形？)乙○說她門不敢關，也不敢睡，她說如果還有什麼情
   形方便跑出去，『她說發生事情時她有喊，但蕭姓父子睡的
   很熟，當時我不在，乙○說是在我回來之前的事』，然後我問
   乙 ○要怎麼辦，乙○說搬運的費用已經給被告，怕講出來鄰居
   的異樣眼光，等工作到一段落才要處理。」、「(之後情形？
   )然後我就在那裡陪她一下子，約四十分鐘，然後我就去7-1
   1超商買冷的義大利麵吃，過了約十幾分鐘我回來後，乙 ○還
   在一樓後面客廳，我說妳坐在這裡不睡覺也不是辦法，因為
   她的房間好像在我們旁邊，我就帶她去樓梯那邊，『然後乙○
   進去她房間睡』，我就上樓。」、「(所以乙○睡的樓層與你
   們睡的樓層不一樣？)是的。」、「(你們是否睡三樓？)是。
   」、「(那乙○是睡幾樓？)忘記是我們樓下還是同一樓層隔壁
   。」、「(乙○睡覺後情形為何？)我有先跟他說有事情喊一下
   ，然後我就上三樓睡覺，一覺到天亮，醒來後就繼續工作。
   」、「( 謝有崧當天有無一起搬家？)有，他與他兒子在封箱
   ，他就是嘉義的父子。」、「(你晚上十二點回來時，燈是開
   或關著？)開著，我回來時沒有注意看就直接上樓，沒有看到
   乙○。」云云。
3、核證人戊○○上揭所證情節，顯與證人乙○所證情節及如附件
   所示陳報狀所載內容大相逕庭。
(六)更有甚者，本院於該審理期日訊問證人戊○○至上開部分，
    緊接著再訊問證人戊○○：「(你晚上十二點回來之後，有
    無與乙○一起出門？)」等語後，在庭之乙○竟主動揚稱：「
    早餐、我氣死了。」等語(見本院卷第五十二頁背面最下方
    審判筆錄)。雖經審判長當庭諭知乙○「訊問其他證人不得串
    證」等語，惟證人戊○○已因乙○上開言詞而即改稱：「(你
    晚上十二點回來之後，有無與乙○一起出門？)時間已久，我
    要想一下。第一次回來之後我去超商買飲料、義大利麵時沒
    有，後來回去之後我問乙○要不要睡，乙○說不敢睡，我問她
    吃了沒，她說還沒，我又去超商的方向買豆漿、蛋餅，乙 ○
    叫什麼我忘了。」、「(你去買豆漿、蛋餅時，乙○是否一起
    去？)有。」云云。
(七)該審理期日進行至此，本院乃命乙○先暫退庭，旋證人戊○
    ○又繼續證稱：「(你買義大利麵回來後多久，你們又出去
    買豆漿蛋餅？)我回來之後坐在那邊吃義大利麵，跟乙○坐
    了二、三分鐘，我問她吃了沒，她說還沒，因為我麵已經吃
    完，我就問他要不要吃，我想再買一點，然後乙○就說要跟
    我去，...吃完以後我問她隔天要做什麼，乙○說大概做什
    麼，然後乙○一個人先回去，因為我還沒有吃完，隔約一分
    鐘我也回去，乙○還在樓下一樓，『我問她到底要不要睡，
    說這樣不是辦法，隔天還有工作，然後就帶乙○上去』。」
    、「(九十八年七月幫乙○搬完後，你有無單獨與乙○再聯絡
    ？)有，她問我是不是有一些東西數量不符，我們單獨聯絡
    過二次，問題差不多，都是乙○打給我。」、「(檢察官是否
    叫你去作證？)是的。」、「(你作證之前就知道為了什麼事
    作證？)是的，『因為之前我就向被告警告過，當初我有看
    出來被告會毛手毛腳，且之前搬東西時，我問被告這些搬走
    有無告訴雇主』。」、「(作證之前為何知道為何作證？)因
    為之前乙○跟我說過這件事。」、「(你去檢察官證述之前是
    否就已經寫好陳訴狀？)是的。」、「(陳訴狀誰寫的？)來
    的時候乙○給我的，『在法院門口乙○給我的』。」、「(你
    的陳述狀為何是乙○拿給你？)因為乙○問我事實是否這樣子
    。」、「(提示偵卷第三四-三五頁，這是否剛才你說的乙○
    給你的陳述狀？（提示）)是的。」、「(乙○總共給你幾次
    陳述狀？)就這次，她是給我看，就這份而已。」、「(她給
    你看過後，有無交給你？)我跟他說事實差不多這樣，可不
    可以給我，請她給我，我不會講話。」、「(提示所調竊盜
    案件九八偵字第二...九號偵查卷九十八年十二月二十九日
    戊○○陳報狀，該狀是誰寫的？（提示）)乙○拿給我的，就
    是上次開庭給的。」、「(這二份狀紙是不一樣，情形為何
    ？) 是同一天給我的，她同一天給我二份陳述狀，訂在一起
    。」、「(為何日期有九十八年十一月二十六日、九十八年
    十二月二十九日之不同？（提示）)第二份的日期何時打上
    去的我不知道。」云云。
(八)經本院再點呼證人乙○入庭訊問時，乙○證稱：「(發生二樓
    強制猥褻案後，妳到底何時第一次看到戊○○？)我記得四
    、五點，我看到他時，他是從樓上下樓，然後他說他肚子餓
    了並問我有沒有吃，我就陪他去吃，我說一起出去，...
    吃完之後如何離開我忘記了，離開順序我忘了，然後他問我
    要不要睡，叫我要休息一下，在那裡問的我忘了，並告訴我
    有事可以叫他，不用擔心，然後把我帶到我二樓的房間，我
    就進二樓房間一下，『但因為睡不著又出來』，我進二樓房
    間後，戊○○好像也到二樓睡覺，後稱不知道是二樓還是三
    樓。」、「(戊○○睡的樓層與你睡的樓層二樓是否同樓層
    ？)忘了。」云云。嗣證人乙○復於九十九年四月二十七日審
    理中復陳稱：「(上次證人戊○○在本院作證時，他所述與
    妳所述吃早餐不同時，為何妳無故突然說出「吃早餐，氣死
    了」？)因為我明明記得是吃早餐，但他卻說吃義大利麵，
    且他說的時間是一、二點，『早餐那有一、二點就開了，所
    以我才會說吃早餐，氣死了』，『後來開庭的時候戊○○到
    臺中出庭作證，叫我也要來，我就在偵查庭外面等他』，我
    對他說我傳真給你了，你也沒有告訴是否這樣子，是否你的
    意思，『我在偵查庭外又拿一份給戊○○看』，戊○○看後
    說沒錯，內容就這樣，我就說是這樣你就簽名，如果不是你
    就不要簽名，不要說謊。」云云。
(九)證人B女於九十九年三月三十日審理中證稱：「(工人那天(
    即九十八年七月二十日)整理到幾點？)很晚，『我晚上十點
    多就去睡覺，他們整理到幾點我不清楚，我去睡覺時，有看
    到工人還在那裡』，但還有無在整理，我不知道。」、「(
    當天證人乙○是否與被告一起出去吃飯？)是的，我有看到他
    們二人出去，沒有其他人，是被告開車，是開貨車，他們約
    晚上七點多，八點左右出去，大約將近十點時回來，當時我
    在門口有看到，我看到乙○下車站在她家門口，看房內東西
    東倒西歪，又看外面的東西，被告就說休息了，『然後乙○
    看完外面的東西後就進去她家廚房內的椅子坐著，並說很累
    ，我就跟著乙○進去廚房，並且跟她說搬家就是這樣，被告
    就幫乙○按摩肩膀，當時乙○是坐著，被告是站著，乙○就手
    抬高揮，說不要這樣，還閃來閃去，後來乙○站起來，被告
    抱著乙○的腰，並且左右轉動軟腰，乙○就說不要這樣，其他
    的我就不知道，因為我就回家了。」、「(被告按摩乙○肩膀
    、還有抱住她的腰左右轉動時，是在何處？)乙○家廚房。」
    、「(乙○與被告吃完飯之後，有無到妳家門口？)沒有。」
    、「(乙○在他家二樓樓梯被被告亂摸、並用他的生殖器頂
    乙○之事，妳後來有無聽過？)我不知道。」、「(這件事情
    有無其他人跟妳說過？)沒有。」、「(乙○是否曾經對妳說
    過？)忘記了，隔天早上五點多快六點我要去運動拿茶要去
    拜拜，我看乙○一樓的門開開的，我問她為何門開開的，我
    以為是小偷，乙○說沒有，她坐在那裡，我問她為何那麼早
    起，她說他不敢睡，好可怕，我問為什麼，她不太敢說，眼
    框紅紅的，『我又問什麼事情，A也沒有說』，然後就留下
    眼淚，我想她是老師，不繼續問，然後我就去拜拜。」、「
    (妳會不會寫字？)一點點，字稍微認得，不會打字。」、「
    (提示本案警卷第十二頁，該陳報狀是誰寫的？（提示）)不
    是我寫的，狀紙內的簽名是我簽的，指紋也是我按的。」、
    「(是誰拿給妳簽名蓋指印？)『之前到法院時的事』，不是
    乙○拿給我簽名蓋指印的，是誰拿給我的我忘了。」、「審
    判長籲請證人B女唸出狀紙內容，證人B女當庭唸陳報狀內容
    。」、「(當初妳簽名按指印時，這些內容敘述是否已經寫
    好？)忘了。」、「(妳有無叫人幫妳寫陳報狀？)沒有。」
    、「(是否別人寫好叫妳簽名？)忘了。」、「(提示所調竊
    盜案件警卷內九十八年十二月二日陳報狀，是誰寫的？（提
    示）)不知道，狀紙上簽名及指印是我自己簽名按指印，『
    是在來法院時簽名的』，我也不知道。」、「(妳在乙○家廚
    房看到被告幫乙○按摩、軟腰時，看到乙○閃躲，妳有無說什
    麼？)沒有，直到我離開前我都沒有說什麼，但離開前，我
    有看乙○，後來離開廚房後，我對乙○說到我家睡，乙○說家
    內東西那麼多，怎麼去我家睡。」、「乙○吃飯回來後進入
    廚房坐在那邊並說很累後，被告就做上述動作，乙○不要就
    閃開。」、「(依妳剛才所朗讀之陳報狀及妳前次偵訊所稱
    均指被告在門口時就對乙○摟腰、拍肩等動作，與妳剛才所
    述進廚房才發生不同，情形為何？)『在門口時』，乙○跟我
    講話，被告就說進去休息，『就有拍乙○臀部』，並說休息
    休息，『後來是進去後，乙○說很累，被告才按摩乙○肩膀及
    摟腰』。」、「(剛才為何沒有說到此事？)我想說之前就說
    過門口的事情，不知道今日還要再說一次，我想這是小ＣＡ
    ＳＥ。」、「(在門口時被告對乙○為上述舉動時，乙○有無
    任何反應？)『乙○揮手並且很兇的對被告說不要這樣』。」
    、「(請確認在門口時，被告有無對乙○摸肩膀摟腰、摸肩部
    等動作？)沒有。只有摸臀部，肩膀及腰部是在廚房時做的
    。」、「(提示偵卷第五、六頁，妳偵訊時稱門口時也有拍
    肩、摟腰，與今日所述不同，為何？（提示並告以要旨）)
    在門口時被告只有拍乙○臀部，並說進去休息，後來又摸著乙
    ○肩說進去休息，摟腰部是在廚房時做的。」、「(被告摸
    幾次乙○臀部？)是拍不是摸，拍了二、三下。」、「(是在
    誰的門口拍二、三下臀部？)乙○門口。」云云。
(十)核諸證人乙○、B女、戊○○上開於審理中述情節，並比對渠
    等於警詢、偵查中、陳報狀中所陳情節，亦有下列先後反覆
    不一及互相不符之處：
1、九十八年七月二十日乙○與被告一起外出用餐後返回乙○住處
   後，乙○究係直接在B女家門口與B女聊天而遭被告毛手毛腳乙
   節，乙○於審理中所證仍先後反覆，並與B女於審理中結證：
   「(乙○與被告吃完飯之後，有無到妳家門口？)沒有。」等語
   不符(此部分更可對照乙○於審理中所證：「「(B女當時有無
   到妳家門口？)沒有。」、「(B女說她後來有進入妳家廚房，
   並且看到被告對妳摟肩摸腰，有何意見？（提示偵卷第六頁
   上方並告以要旨）)她沒有到我家，她講錯了，她真的沒有進
   我家廚房。」云云)。本件實難僅憑乙○先後反覆不一，且與B
   女所證情節不符之單方面指訴遽認被告確有起訴書所認定之
   ：「乙○步行至B女住處門口前聊天時，不意被告竟尾隨在後
   ，乘乙○與B女聊天之際，先是趁機摟乙○的腰、肩及摸背，當
   乙○尚來不及反應時，旋基於強制觸摸之犯意，伸手摸捏乙○
   之臀部，乙○隨即將丁○○的手撥開，並予以斥責。嗣待丁○
   ○返回前開乙○住處並上樓..」之犯罪行為。
2、證人戊○○於審理中所證：「..(乙○)還有把手給我看，『有
   瘀青、抓痕』，在手臂上。」、「...她(即乙○)說發生事情
   時她有喊，但蕭姓父子睡的很熟，『當時我不在，乙○說是
   在我回來之前的事』..。」云云，顯與證人乙○於審理中稱：
   「(你何時發現你身上有傷勢？)發生本案當時沒有，戊○○
   下來時，『我發現有紅紅的』，但哪裏紅紅的我忘了。」云
   云不符，並與乙○於九十八年十一月四日所寫之刑事告訴暨申
   請調查證據狀所載稱：被告在二樓樓梯以雙手環抱伊，對著
   伊臉頰、嘴唇、胸部一陣狂吻，用時用生器用力頂伊下體，
   伊奮力爭掙，卻無法掙脫被告蠻力，伊只得驚聲尖叫，並大
   喊要報警，被告才鬆手。伊事後打開二樓臥房查看，「發現
   被告僱用之助手戊○○及蕭姓父子，已熟睡喚不醒」，伊於
   是下樓到一樓將鐵捲門及玻璃門還有燈光全打開，獨自一人
   睜眼坐在餐桌前，不敢上樓去睡覺。直到清晨四、五時許，
   被告助手戊○○下樓云云相矛盾。更遑論證人戊○○於九十
   九年三月三十日審理中一開始所為上揭(五)2部分所示之證述
   內容，要與由乙○打字並於法庭(應為偵查庭)外交予證人戊○
   ○庭呈予檢察官之陳報狀內容竟大相逕庭。此外，證人戊○
   ○於審理中陳稱：「(九十八年七月二十六日有無去幫證人乙
   ○搬家？)『沒有』，二十一日那次有去，...。」云云，亦
   與如附件所示陳報狀所載：九十八年七月二十六日被告載著
   證人(即戊○○)及另一名助手李實強到○○將原先堆放在倉
   庫一樓的家當搬至二樓云云不符。
3、再者，證人乙○於審理中先係陳稱：該陳報狀係伊傳真予戊○
   ○看，請戊○○確認簽名云云，俟戊○○當庭為前揭證述後
   ，證人乙○又於九十九年四月二十七日審理中改稱：伊確有於
   法庭外將陳報狀再交予戊○○云云。且查，九十九年十一月
   二十六日檢察官僅傳訊證人戊○○一人，此觀諸檢察官辦案
   進行單、點名單及該日偵訊筆錄即明(見偵卷第二六、二八、
   二九至三五頁)，而證人乙○竟攜帶該陳報狀至偵查庭外交予
   證人戊○○，由戊○○於該日偵訊時庭呈予檢察官，且戊○
   ○於該日偵查中竟也係簡略陳述後，即對檢察官稱：伊不太
   會說話，所以將事情經過整理用書面陳報云云(見偵卷第二九
   頁)。而證人戊○○嗣於九十九年三月三十日審理中對於九十
   八年七月二十日凌晨所發生之「一個事實」所為證述內容竟
   有迥異之二種陳述。再參之，證人乙○於審理中所證：「(九
   十八年七月搬完家之後妳有無與戊○○聯絡？)有，時間忘了
   。」、「(搬完家後妳為何與戊○○聯絡？)因為戊○○告訴
   我被告偷這些東西。」、「(戊○○何時告訴妳被告偷東西？
   ) 九十八年七月二十六日之前。」、「(九十八年七月二十六
   日搬完家之後，妳為何打電話給戊○○？)因為戊○○被被告
   趕出來沒有工作，我不知道是何時的事，這是戊○○二十六
   日之後告訴我的。」、「(九十八年七月二十六日之後妳到底
   為何打電話給戊○○？)因為戊○○被被告趕出去，沒有工作
   、沒有地方住也沒有錢，問我有無合適工作可介紹，這是搬
   完家之後他用電話跟我說。」、「(九十八年七月二十六日之
   後妳打電話給戊○○幾次？)我記得五次以上。」、「(九十
   八年七月二十六日之後妳與戊○○有無討論過被告偷妳東西
   及性騷擾之事？)有，是電話還是面對面討論忘了。」云云，
   及證人戊○○於審理中直承：伊因與被告不合而未再受被告
   僱用等語，益難以證人乙○、戊○○2人上揭有串證之虞，且
   互核不符之證述遽為被告有罪之認定。
4、再觀諸證人B女與證人乙○既係熟識數十年之老鄰居，證人B女
   一方面直承：該陳報狀係有人在法院拿予伊簽名，伊並未叫
   人寫陳報狀等語，一方面竟稱：忘記係何人拿予伊簽名云云
   ，且證人B女以言詞所為證述內容，亦與該陳報狀內容有所出
   入，則本件亦難以證人乙○、B女二人上揭有串證之虞，且互
   核不符之證述遽為被告有罪之認定。更遑論B女所一再證述有
   關於乙○家廚房所發生之事云云，證人乙○非但未曾提及，反
   直稱：並無該事，係B女記錯云云。且B女於審理中證稱：「(
   在門口時被告對乙○為上述舉動時，乙○有無任何反應？)『乙
   ○揮手並且很兇的對被告說不要這樣』。」云云，亦與證人乙
   ○於警詢中所證：伊不以為意云云不符。再者，證人B女於審
   理中雖證稱：伊一開始陳述時沒有說到在門口的事，是因伊
   想說之前就說過門口的事情，不知道今日還要再說一次，伊
   想這是小ＣＡＳＥ云云，然有關在廚房發生之事實，證人B女
   於警詢及偵查中亦均已陳述過，則其於審理中又何以知道要
   再說一次？是證人B女此部分說詞，要難做為其於審理中說詞
   反覆之合理解釋。遑論乙○所證：當日係乙○步行至B女家門口
   並在B女家門前遭被告性騷擾云云，與B女所證：當日係B女前
   往乙○家關心而看到乙○在乙○家門前遭被告性騷擾云云，亦有
   有所矛盾。
(十一)九十八年七月二十六日被告與乙○確有因被告要求再給付
      搬家費，乙○乃報警至現場處理乙節，業據證人乙○於審理
      中結證屬實。參之，乙○於審理中一再表示對被告訴追之
      意，並有提起刑事附帶民事訴訟(本院九十九年度附民字
      第...號)，衡情，乙○端無迴護、附和被告辯解必要。是
      起訴書僅依偵卷第二十七頁之公務電話紀錄即認：本件查
      無被告所指曾因貨款糾紛而向臺北市政府警察局松山分局
      中崙派出所報（備）案之紀錄云云，應有未合，尚難遽採
      為不利於被告之認定。
(十二)被告於警詢及偵審中一再辯稱：本件係因伊幫乙○搬家，乙
      ○有費用拒未給付，而提告等語。且被告於九十九年四月
      二十七日最後審理期日時辯稱：「(有何辯解？)我們之間
      的問題就是金錢問題，告訴人誣告我，前幾天還有一個陌
      生人說二百五十萬元和解，就不告我，就會沒有事情。」
      等語後，告訴人乙○先係陳稱：「(對於本案尚有何意見陳
      述？)庭呈照片七張，這些地點就是我家與B女家的照片，
      這些照片請附卷參酌，另剛才被告所說陌生人二百五十萬
      元的事情從何而來，我連被告住哪裏都不知道。」云云，
      旋即又主動改稱：「本案希望測謊還我公道。我當初把這
      個案件交給朋友，那個朋友說二百五十萬，等到一但成立
      ，就是打一折或○.五折，..。」云云。再佐以：證人乙○
      於審理中自陳：伊大學中文系畢業，做過國、高中老師，
      伊做了二十六年半的老師，是模範老師，也拿過○○獎等
      語，復於刑事附帶民事起訴狀中詳載其經歷及其夫現任職
      某診所院長(詳參本院九十九年度附民字第...號卷內刑事
      附帶民事訴訟起訴狀所載)，則依證人乙○之智識程度及社
      會經歷，其對於九十八年七月二十日被告要求乙○要再給
      付三萬元搬家費，遭乙○拒絕，乙○且找警察至現場處理乙
      節，豈有認為不算糾紛之理，其竟於九十八年七月二十九
      日十八時二十分製作竊盜案之報案筆錄時向警察陳稱：伊
      不認識丁○○，純粹為伊雇他替伊搬家之受僱關係，「沒
      有財、怨及其他糾紛」云云(臺灣臺中地方法院檢察署九
      十八年度偵字第二...九號偵查案件之警卷內之乙○該日警
      詢筆錄，此業經本院調閱無訛)；及依乙○上揭刑事附帶民
      事訴訟起訴狀所載：其為名醫之妻，受被告此等侮辱，令
      伊自事件發生後終日惶惶不安，心神不寧，對人性失去信
      心，愁坐家中以淚洗面，而請被告賠償二百五十萬元等語
      ，則依證人乙○之身世及智識程度，其何以一方面於九十
      八年七月二十一日遭被告為前揭不法犯行後，未及時向警
      報案，一方面於九十八年七月二十六日與被告發生上揭搬
      家費用糾紛後，卻知報警請警察至現場處理，嗣卻又遲至
      九十八年七月二十九日始至警察局報案製作警詢筆錄，又
      何以竟於案發翌日即九十八年七月二十二日，出於信任將
      豐原住處鑰匙交予被告(詳參臺灣臺中地方法院檢察署九
      十八年度偵字第二...九號偵查卷末乙○九十九年三月十三
      日刑事陳報暨補充理由狀第四頁b部分所載，此亦經本院
      調閱該刑事卷宗無訛)之理，益徵證人乙○所述情節確有與
      常情不符之處，尚難遽採為被告有罪之認定。
(十三)至乙○雖於九十八年三月二十三日具狀請求訊問被告於開
      庭前是否找過被告所請求傳喚之證人(見本院卷第三九頁)
      ，並於九十九年三月三十日審理中有如下過程：「點呼證
      人謝有崧入庭訊問。乙○起稱被告前二天有到證人B女家
      。」、「(是否如此？)證人B女答是的，被告對我說歐巴
      桑，你好心，去法院時照實說，不要害我，我說不會，我
      會照實講，我說好。」、「(對證人補述有何意見？)被告
      答：沒有意見，我有去B女家，並對她說要照實講，不要
      害我。」、「(證人乙○稱：你要說當時被告有無對你下
      跪？)證人B女答有。」等語。惟被告既僅係要求證人B女
      要實話實說，且證人B女於審理中猶為前揭證述，況證人B
      女於偵審中有關在證人乙○家廚房內對被告不利之證述，
      更為證人乙○所否認。此外，證人B女於警詢、偵查中所為
      證述本即與證人乙○所證情節有所不符，遑論自前揭「陳
      報狀」乙事觀之，證人B女顯早於警詢前即受「不明之人
      」影響。是自難因被告曾找B女要求B女實話實說，即採為
      被告有罪之認定，附此說明。
(十四)按犯罪應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。被告
      未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪，此為我刑事訴
      訟之基本原則。又公訴案件犯罪證據之蒐集，及提起公訴
      後，對犯罪事實之舉證責任及指出證明之方法，均屬公訴
      人之職責，原則上法院僅於當事人之主張及舉證範圍內進
      行調查證據，其經法定程序調查證據之結果，認已足以證
      明犯罪事實時，始得為犯罪事實之認定。若其為訴訟上之
      證明，於通常一般人仍有合理之懷疑存在，尚未達於可確
      信其真實之程度者，在該合理懷疑尚未剔除前，自不能為
      有罪之認定。法院不得以偵查機關關於某種犯罪之調查不
      易，即放棄上開原則之堅持，致有違背刑事訴訟無罪推定
      及嚴格證明之原則，其理甚明(最高法院九十四年度臺上
      字第二○三三號判決意旨參照)。且按認定犯罪事實應依
      證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之
      辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行
      為，不能遽為有罪之認定（最高法院三十年度上字第一八
      三一號判例意旨參照）。證人謝有崧於審理中證稱：九十
      八年七月二十日伊與兒子做到下午五、六點後即休息，大
      約七、八點就睡在二樓了，伊與兒子睡覺時沒有關門，也
      沒有聽到有人喊救人等語(見本院卷第五八頁)，其中就九
      十八年七月二十日渠等究係做到幾乙節，雖與被告所辯：
      戊○○做到八點至九點間等語有所不符。惟證人B女於審
      理中既證稱：「(工人那天(即九十八年七月二十日)整理
      到幾點？)很晚，『我晚上十點多就去睡覺，他們整理到
      幾點我不清楚，我去睡覺時，有看到工人還在那裡』，但
      還有無在整理，我不知道。」等語，且證人戊○○於審理
      中結證：九十八年七月二十日晚上伊確有出去，直至十二
      點多才回來等語，亦與被告於偵查中所辯：戊○○係於十
      二點多才回來睡覺等語(見偵卷第二三頁)相符，自難僅因
      被告嗣於審理中辯稱：戊○○應係凌晨三點云云乙節，即
      為被告有罪之認定。又本件綜上說明，證人乙○、B女及戊
      ○○所證情節，經核既有前揭明顯瑕疵，復有與常情相悖
      之處，自難僅憑證人乙○、B女及戊○○三人經核確互有瑕
      疵之證詞，遽為被告有罪之認定。綜上所述，本件既查無
      其他積極證據，足認被告確有檢察官「起訴書所載之犯行
      」，被告本案犯嫌仍有合理之懷疑存在，尚未達於可確信
      其真實之程度，則在該合理懷疑尚未剔除前，依據上開說
      明，自難遽為被告有罪之認定。本件既不能證明被告犯罪
     ，即應為其無罪之諭知，以免冤抑。
(十五)本院綜核前揭事證，就證人乙○、B女及戊○○三人之證述
      如何確有前揭明顯瑕疵，已詳予說明如前，縱對被告或乙
      ○等人測謊亦無礙於前揭事證之存在，本院因認並無為測
      謊調查之必要。又本件起訴書所載之犯罪事實，既經本院
      為無罪之諭知，本件起訴書復未記載、認定被告在乙○住
      處廚房有何對乙○為毛手毛腳行為(該部分B女於警詢、偵
      查中即有證述)，本院自不得對被告是否有在乙○廚房對乙
      ○為何犯行之未經起訴部分予以審判，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  郭書豪


以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
