【裁判字號】    99,交易,363
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第200號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之
情形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月24日上午11時40
    分許，駕駛車牌號碼4206-NP號自用小客車，至臺中縣龍井
    鄉○○○路203號前，將上開車輛停放在遊園南路由南往北
    車道之路邊，停妥後，欲開啟車門下車時，原應注意汽車停
    車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先
    行。而當時天候為晴，光線為日間自然光線，視距良好，路
    面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意左後方有無來車，並讓其先行，即貿然開啟車門，適
    有丙○○騎乘車牌號碼F92-579號重型機車附載其妻乙○○
    ，沿遊園南路自甲○○上開車輛之左後方由南往北方向直行
    而來，由於甲○○之上開過失，致丙○○與乙○○騎車通過
    甲○○所停放之上開車輛旁邊時，遭甲○○開啟之左前車門
    撞及，丙○○因而受有脛骨與腓骨幹之閉鎖性骨折、右下肢
    皮膚壞死併蜂窩性組織炎之傷害；乙○○則受有右肩鈍挫傷
    之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人丙○○、乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀2紙在卷可稽，揆諸前
    揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
