【裁判字號】    99,補,657
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    第三人聲明異議不實
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第657號
原      告  翔俐建材有限公司
法定代理人  甲○○
上原告與被告宏騰石材企業有限公司第三人聲明異議不實事件，
原告起訴未繳納裁判費。經核本件訴訟標的金（價）額核定為新
台幣（下同）724,712元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵
第一審裁判費7,930元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如
逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
