【裁判字號】    99,交易,207
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
29241號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如後附件所示之檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人甲○○已與被告達成和解，有告訴人出
    具之撤回告訴狀在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第29241號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路3段365號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月13日凌晨，駕駛車牌號碼7560-MT號自
    小客車，沿臺中市○區○○路由東往西方向行駛。於同日凌
    晨零時10分許，行經臺中市○區○○路與旱溪西路口時，應
    注意該路口之閃光黃燈表示「警告」，其應減速接近，注意
    安全，小心通過，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意而未減速小心通過，致其自小客車之右側車身與亦
    未讓幹道車先行之由柯中明所駕駛沿臺中市○區○○○路由
    北往南方向行駛之車牌號碼NM-7129號自小貨車之車頭發生
    強烈碰撞，致搭乘柯中明之自小貨車之乘客甲○○因而受有
    左腹壁鈍挫傷合併脾臟破裂出血、左胸壁鈍挫傷合併左側第
    9、10、11肋骨骨折、血氣胸及肋膜腔積水等傷害(柯中明所
    涉過失傷害部分，未據甲○○提出告訴)。
二、案經甲○○告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單
┌───┬───────────┬───────────┐
│ 編號 │     證   據          │       待證事實       │
├───┼───────────┼───────────┤
│  1   │被告乙○○於車禍發生第│全部犯罪事實          │
│      │一時間所製作之談話紀錄│                      │
│      │表及偵訊時之供述      │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│  2   │告訴人甲○○於偵訊之指│全部犯罪事實          │
│      │訴                    │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│  3   │證人柯中明於車禍發生第│全部犯罪事實          │
│      │一時間所製作之談話紀錄│                      │
│      │表及偵訊之證述        │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│  4   │道路交通事故調查報告表│全部犯罪事實          │
│      │（一）、（二）、道路交│                      │
│      │通事故現場圖、現場照片│                      │
│      │、臺中市○○○道路交通│                      │
│      │事故初步分析研判表、臺│                      │
│      │中市○○○道路交通事故│                      │
│      │肇事人自首情形紀錄表、│                      │
│      │交通事故補充資料表、臺│                      │
│      │灣省臺中市區車輛行車事│                      │
│      │故鑑定委員會鑑定意見書│                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│  5   │澄清綜合醫院診斷證明書│告訴人確實受有犯罪事實│
│      │乙紙                  │欄所載之傷害之事實    │
└───┴───────────┴───────────┘
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌。又閃光黃
    燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。
    閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。道
    路交通安全規則第102條第1項第1款、道路交通標誌標線號
    誌設置規則第210條分別訂有明文。被告駕車對於前揭規定
    自應遵守，然其竟疏於注意致發生本件車禍，其有過失甚明
    ，且與告訴人傷害結果間，有相當因果關係。是被告犯嫌，
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
          此 致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  洪 淑 姿
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書  記  官  葉 雅 菱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
