【裁判字號】    99,訴,807
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第四三０號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十六年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年四
    月二十三日而執行完畢釋放，又於九十六年間，因竊盜案件
    ，經法院判處有期徒刑二月確定，於九十六年五月二十六日
    期滿執行完畢。詎不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命各
    列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款之第一
    級、第二級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢而釋放後之五年
    內，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十八年十二月二十五日凌晨某時，在臺中市○
    ○路與五權路口之加油站廁所內，以將海洛因、甲基安非他
    命置入吸食器燃燒產生燻煙再吸食該燻煙之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各一次。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序及審理時之自白。
（二）有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
      告一紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之第一、二級毒品。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有第一、二
    級毒品之低度行為應為施用第一、二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯之施用第一級、第二級毒品罪，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級
    毒品罪處斷，公訴意旨認被告施用第一級、第二級毒品罪之
    犯行，係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，尚有未洽。
    又被告前受如犯罪事實欄所示之徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告
    施用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
