【裁判字號】    99,交訴,101
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第293
79號)，本院判決如下：
    主  文
本件關於過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月5日晚間騎乘車
    牌號碼BK5-412號重型機車，沿臺中縣烏日鄉○○路，往信
    義街方向行駛，原應注意駕駛人騎乘機車，應遵守道路交通
    標誌之指示行駛，而依當時情形夜間光線無照明、道路乾燥
    無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於同日
    晚間10時40分許，途經中山路1段與信義街交岔路口時，見
    交通號誌刻由黃燈轉為紅燈，竟貿然加速闖越該路口，適有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼PL3-263號重型機車，沿中山路
    往臺中市區方向行駛，見狀閃避不及，兩車因而發生碰撞，
    致告訴人乙○○人車倒地，受有右足踝挫擦傷及右足踝扭傷
    等傷害。詎被告甲○○騎車肇事致人受傷後，仍未予以處理
    或停留現場等候警方處理，萌生逃逸之犯意，便逕行騎乘上
    開機車加速離去(關於被告所犯肇事逃逸罪部分，另行判決)
    ，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於99年4月
    8日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  交通法庭審判長法  官  陳玉聰
                                法  官  洪挺梧
                                法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
