【裁判字號】    99,司促,18549
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第18549號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、丙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認請求債務人給付新台幣10,000元及自98年12月31日起
      算利息之原因(如為租金請敘明為何年何月之租金)。
    (二)說明債務人是否現仍住居承租地址，如已未租住，請提出
      債務人現住居地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
