【裁判字號】    99,家事聲,8
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付抗告費用裁定聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度家事聲字第8號
抗  告  人  乙○代號：000.
                 真實姓名年籍.
相  對  人  甲○代號：000.
                 真實姓名年籍.
上列當事人間支付抗告費用裁定聲明異議事件，抗告人不服本院
中華民國九十九年二月二十五日所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、(一)按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁
    定，民事訴訟法第四百九十條第一項定有明文。(二)次按關於
    保護令之裁定，除有特別規定者外，得為抗告。保護令之程
    序，除本章別有規定外，準用非訟事件法有關規定；非訟事
    件法未規定者，準用民事訴訟法有關規定，家庭暴力防治法
    第二十條定有明文。另聲請人或權利受侵害者，對於司法事
    務官就受移轉事件所為之處分，得依各該事件適用原由法院
    所為之救濟程序，聲明不服。前項救濟程序應為裁定者，由
    地方法院行之。對於前項裁定，得依非訟事件法第四十五條
    規定向直接上級法院提起再抗告，非訟事件法第五十五條定
    有明文。
二、查：(一)本件抗告人係針對本院司法事務官於九十九年一月十
    一日所為就受移轉之家庭暴力防治法之暫時保護令事件之命
    補費非訟裁定（九十九年度暫家護字第九九號），聲明不服
    。揆諸上開條文，本件抗告程序應依非訟事件法第五十五條
    有關抗告之規定處理，而非依民事訴訟法第二百四十條之四
    有關異議之規定處理。(二)準此，本院於九十九年二月二十五
    日，誤依民事訴訟法第二百四十條之四規定所為異議駁回之
    裁定，顯於法不合。抗告意旨雖未指摘於此，惟本院認上開
    原裁定既於法不合，仍應依民事訴訟法第四百九十條第一項
    規定，由本院撤銷原裁定，再由本院依非訟事件法第五十五
    條規定，繼續處理本件抗告事件。
三、依民事訴訟法第四百九十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日
                       家事法庭   法  官  唐敏寶
以上為正本係照原本作成。
抗告人不得抗告；相對人得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日
                                  書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
