【裁判字號】    99,中交簡,946
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第1354號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.7毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因警
    執行勤務攔檢而查獲；被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1354號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣埔里鎮○○里○○路258號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月3日晚上7時許，在南投縣埔里鎮○○
    路與信義路口之某友人住處飲用啤酒3瓶及威士忌1杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上9時
    許，駕駛車牌號碼6767-WK號自用小客車離去。嗣於翌（4）
    日凌晨0時50分許，行經臺中市○○區○○路與環中路口，
    因警執行勤務攔檢盤查。經發覺其酒氣濃厚，對其施以酒測
    ，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.7毫克，始查悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
          (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
              紀錄表、臺中市警察局汽車駕駛人酒後駕車生理
              協調平衡檢測紀錄卡、臺中市警察局舉發違反道
              路交通管理事件通知單影本及查獲員警職務報告
              書等在卷可參。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書  記  官  葉 雅 菱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
