【裁判字號】    99,訴,932
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第七一五號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十七年四月十一日執行
    完畢釋放。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命各列
    為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款之第一級
    、第二級毒品，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，先基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年十二月
    二十三日上午某時，在臺中縣沙鹿鎮○○路二四六巷十弄五
    號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日上午某
    時，在上址住處，以將甲基安非他命置入吸食器燃燒產生燻
    煙再吸食該燻煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序及審理時之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之第一、二級毒品。是核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有第一、
    二級毒品之低度行為應為施用第一、二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上揭二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，
    並考量本件被告施用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯
    行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
