【裁判字號】    99,中簡,1446
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2894號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向國庫支
付新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第4行關於犯罪
    地點「在位於臺中市○○區○○路196號之公司內」記載後
    ，應予補充更正為「在臺中市○○區○○路196號之公司及
    臺中市及臺中市西屯區福上巷其住處內」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於離職後，竟將其職務上所保管之客戶個人資料
    人之聯絡電話隨意變造更改後再繳回告訴人公司，致使告訴
    人公司無法正確掌握客戶聯絡方式提供服務，間接影響客戶
    接受告訴人公司服務之權益，被告之行為誠屬可議，考量被
    告之行為，對於告訴人公司所生之危害程度，以及被告於犯
    罪後，未能積極與告訴人公司尋求和解，獲取諒解，犯後態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查
    ：被告素行良好，前無不良刑案紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷為憑，被告年紀尚輕，思慮未週，誤觸刑
    典，目前雖未能與告訴人公司達成和解，考量被告變造私文
    書之犯行，尚非重大，被告經此教訓，當知警惕，信無再度
    觸法之虞，認為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，並依刑法第74
    條第2項第4款之規定，命向國庫支付新臺幣1萬元，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項4款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
