【裁判字號】    99,聲,1588
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○原名張田妹.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執更字第808號、99年度執聲沒字第82號），本
院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經本院指定保證金新臺幣50,000元，由具保人乙○○（原名
    張田妹）繳納現金後，已將被告甲○○停止羈押。
二、茲以該受刑人甲○○經合法傳喚拘提未到案執行，顯已逃匿
    ，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
