【裁判字號】    99,中簡,1176
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5572號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以電腦網路張貼猥褻文字供人點選之方法供人觀覽，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於供人觀覽猥褻文字之犯意，於民國98年7月21日
    23時許，在臺中市○區○○路32號住處，以電腦連結網路方
    式，上網連結至網址http：//uqoo.com/discuz/forumdispl
    ay.php? fid=7「咆哮小老鼠-成人情色論壇」網站，並以「
    bunny310104」帳號登入該網站成人色情小說區，而張貼如
    附件所示無藝術性、醫學性及教育性，在客觀上足以刺激或
    滿足人之性慾，且亦足使普通一般人觀後會產生厭惡或羞恥
    之感，而侵害性的道德感情，依一般社會通念，足認傷於社
    會風俗者之猥褻文字，使不特定人均得以上網點選之方式隨
    意進入該網頁觀覽如附件所示之猥褻文字。迄於98年7月21
    日23時10分許，為警在「咆哮小老鼠-成人情色論壇」執行
    網路巡邏勤務發覺而循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人程奕明於警詢時之證述。(三)雅虎奇摩Kead147
    帳號申請人資料查詢、網頁列印資料、猥褻文字翻拍畫面等
    附卷可憑。被告自白核與事實相符，其前開犯行堪以認定。
三、查被告係將猥褻文字存放於網頁上，以供不特定人點選瀏覽
    ，並非廣泛寄發猥褻文字或有其他積極散布之行為，就此部
    分尚難遽認已合致於刑法第235條第1項前段所稱之「散布」
    行為要件，而應論以同條項後段「以他法供人觀覽」即以電
    腦網路張貼猥褻圖片供人點選之方法供人觀覽罪，較稱妥適
    （臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第991、2080號刑事
    判決同此結論）。是核被告所為，係犯刑法第235條第1項之
    以電腦網路張貼猥褻文字供人點選之方法供人觀覽罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，於網路上張貼猥褻文字供人觀
    覽，影響社會風氣，及其犯罪手段尚稱平和，犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又依刑法第235條第3項規定：「前二項之文字、圖畫
    、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之
    」。而此所謂附著物，係指如刊印猥褻文字、圖畫之書籍、
    雜誌、印刷品，聲音之附著物如錄音帶或唱片，影像之附著
    物如影片、膠捲、錄影帶、磁碟帶等，意即泛指所有猥褻之
    文字、圖畫、聲音或影像得附著之物均屬之，核其性質，當
    以物理上具體存在之有體物為要件，是可傳送或顯現上開猥
    褻之文字、圖畫、聲音或影像之電磁紀錄，應非屬該法所規
    定之附著物；又義務沒收者應係該猥褻文字之附著物，而非
    查獲員警為求取證而翻拍之網路文字圖片，本院自無從逕依
    刑法第235條第3項之規定，就上開猥褻文字之電磁紀錄及卷
    附翻拍圖片部分予以沒收（臺灣高等法院臺中分院95年度上
    訴字第290號刑事判決參照），是本案爰不另為沒收之諭知
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第23
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第235條第1項：
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
