【裁判字號】    99,智簡附民,3
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  張學謙Peter.
訴訟代理人  謝樹藝律師
            吳佩玲律師
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（99年度中智簡字第23號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。又刑事簡易案件在法院繫屬
    中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件
    業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，即不得提
    起附帶民事訴訟。
二、查本件被告甲○○違反商標法部分，業經本院於99年4月28
    日，以99年度中智簡字第23號判決被告有罪而終結在案。茲
    原告於同年5月5日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上揭說明
    ，自有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，應
    一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
