【裁判字號】    98,訴,4049
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4049號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4250號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於87年10月2 日以87年度偵字第14512 號為不
    起訴處分確定。復於89年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續
    由該院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格
    ，經裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於89年11月17日
    出所，指揮書執畢日期為90年5 月25日。所犯施用第一級及
    第二級毒品罪，則經該法院以89年度訴字第558 號分別判處
    有期徒刑11月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1年3月確定
    ；又於90年間因施用第一級及第二級毒品，經本院以90年度
    訴字第2459號分別判處有期徒刑1年、6月，並定應執刑為有
    期徒刑1年4月確定；又因竊盜罪經本院以90年度易字第3471
    號判處有期徒刑1年2月確定，及以90年度中簡字第1401號判
    處有期徒刑6 月確定；另於95年間因施用第一級毒品經本院
    以95年度訴字第2932號判處有期徒刑1年2月確定。前開7 罪
    嗣均經減刑及接續執行後，於97年1 月10日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年9月8日晚上11時許，在臺中縣霧峰鄉中正加油站廁
    所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年9月9日下午1 時許，為警在臺中縣警察局霧峰分局萬豐
    派出所採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、勘查採證
    同意書、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各 1
    份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5 年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
