【裁判字號】    99,中智簡,34
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7576號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標之商品，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，有最高法院九十五年度臺上
    字第一０七九號判決意旨可資參照。被告販賣如附表所示仿
    冒商標等商品之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販
    賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。
二、扣案如附表所示商標之商品，係均屬仿冒商標之商品，應依
    商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，向本庭提
出上訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條
商標法第八十二條：
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
  犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
  提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
    項  目                   單位      數量
1、仿冒「MY MELODY」拖鞋      隻         8
2、仿冒「MY MELODY」鏡子      個         1
3、仿冒「HELLO KITTY」拖鞋    隻         8
4、仿冒「HELLO KITTY」相機包  個         4
5、仿冒「HELLO KITTY」筆袋    個         2
6、仿冒「HELLO KITTY」項鍊    條         2
7、仿冒「HELLO KITTY」筆記本  個         2
8、仿冒「HELLO KITTY」鏡子    個         1
9、仿冒「HELLO KITTY」餐具組  個         4
10、仿冒「HELLO KITTY」手套   個         4
11、仿冒「HELLO KITTY」錢包   個         2
12、仿冒「HELLO KITTY」鑰匙圈 個         6
13、仿冒「HELLO KITTY」梳子   支         1
14、仿冒「HELLO KITTY」名片夾 個         1
15、仿冒「HELLO KITTY」指甲剪 個         5
16、仿冒「HELLO KITTY」剪刀   支         1
17、仿冒「HELLO KITTY」杯子   個         1
18、仿冒「HELLO KITTY」吊飾   條         48
19、仿冒「HELLO KITTY」包裝盒 個         1
20、仿冒「HELLO KITTY」包裝袋 個         2

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
