【裁判字號】    99,中交簡,967
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第967號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27687號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前已因相類案件經法院判處罰金刑之犯罪
    前科之素行（不構成累犯，參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、智識程度、經濟生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問
    人資料）、犯罪之動機、手段、所生危害、坦承犯行之犯後
    態度，再度酒後駕車，並撞及行人，無視其他用路人車之安
    全，而被告飲酒後，為警查獲時之呼氣酒精濃度高達每公升
    0.99毫克，猶不顧自己及他人之安全，冒然騎車上路，並因
    而肇事，犯罪所生危害非輕，應科以中度刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均應附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
