【裁判字號】    99,附民,184
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決                    
原      告  A女(真實姓名年籍.
訴訟代理人  汪紹銘律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件（九十九年度訴字第六六號），原告
提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文                                               
原告之訴及假執行之聲請均駁回。                           
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳附件）。
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害性自主案件，業經刑事判決諭知無
    罪在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，又原告
    假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  江奇峰
                              法  官  廖純卿
                              法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
