【裁判字號】    94,建,13
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                94年度建字第13號
上  訴  人
即  被  告  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人德寶營造股份有限公司間請求給付工程款
事件，上訴人對於中華民國99年4月16日本院第一審判決提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,637,
015元，應徵第二審裁判費40,704元，此費用未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
