【裁判字號】    99,訴,942
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例等案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人
    甲○○繳納現金（有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收
    據、臺灣桃園地方法院檢察署函臺灣臺中地方法院檢察署有
    關該等保證金已電匯至臺灣臺中地方法院檢察署指定之帳戶
    內事宜，以及臺灣銀行匯入匯款庫款轉移通知書或存根可資
    佐憑）後，已將被告乙○○釋放。
二、茲以該被告乙○○經臺灣臺中地方法院以九十九年度毒偵字
    第一六一號起訴，由本院以九十九年度訴字第九四二號受理
    在案，茲經合法傳喚被告乙○○及具保人甲○○未到，且被
    告乙○○亦經本院於民國九十九年三月十二日發佈通緝在案
    （本院九十九年中院彥刑緝字第一二三號），顯有事實足認
    被告乙○○逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
              刑事第十五庭  審判長法  官 江奇峰
                                  法  官 廖純卿
                                  法  官 林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
