【裁判字號】    99,交簡,69
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5952號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具，致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於騎乘機車致人受傷後，竟未
    協助救護而逕自離去，置受傷之被害人於不顧，其行為實無
    足取，惟其於犯後以新臺幣27萬元與被害人達成和解，有臺
    中市北屯區調解委員會調解書1 紙在卷可稽，可見被告確實
    以實際行動填補被害人所受之損害而有悔意，兼衡被告於偵
    訊時坦承犯行，其犯後態度良好及被害人所受傷勢等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸
    法網，犯後復已與被害人達成和解，經本案偵審程序後，應
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定為緩刑2 年之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                       交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
