【裁判字號】    98,中簡,3731
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3731號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國99年3月19日所為98年度
中簡字第3731號刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及正本主文欄記載「甲○○玉」應更正為「甲○○
」等語。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之錯誤，且不影響
    於全案之情節與裁定之本旨，依前揭解釋，本院自得裁定更
    正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      臺中簡易庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
