【裁判字號】    98,重上更(四),114
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   98年度重上更(四)字第114號
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  汪紹銘律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院92年度訴字第286號中華民國92年7月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署91年度偵續字第 158號），提起
上訴，經最高法院第四次發回審理，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾年。扣案
之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點貳零公克，包裝重零點貳
伍公克）、第一級毒品海洛因玖包（合計驗餘淨重陸點壹壹公克
，包裝重貳點肆公克），均沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹臺
、分裝塑膠袋貳佰柒拾只、葡萄糖壹盒、行動電話壹支（含 SIM
卡壹張），均沒收；未扣案之販賣第一級毒品犯罪所得新臺幣伍
佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
己○○共同販賣第一級毒品，未遂，累犯，處有期徒刑年捌月
。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點貳零公克，包裝重
零點貳伍公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、丁○○（原名林坤洲）前曾於民國（以下同）85年間，因違
    反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方
    法院於85年 9月26日以85年度訴字第1633號判決分別判處有
    期徒刑3年 2月、5月，應執行刑有期徒刑3年5月，嗣於85年
    11月 1日確定，於86年3月28日入監執行，87年7月23日假釋
    出監，期間付保護管束，迄89年 7月29日未經撤銷假釋付保
    護管束視為執行完畢。丁○○之堂兄（二人為四親等之旁系
    血親關係）己○○則前曾於86年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣臺中地方法院於86年7月8日以86年度訴字第1317
    號判決判處有期徒刑3年2月，經上訴本院於86年9月9日駁回
    上訴而確定，嗣於88年 1月25日入監執行，89年11月22日假
    釋出監，期間付保護管束，迄91年2月9日縮刑期滿未經撤銷
    假釋付保護管束視為執行完畢。
二、丁○○與己○○均明知海洛因係毒品危害防制條例所管制之
    第1級毒品。丁○○竟基於販賣第1級毒品海洛因之概括犯意
    ，於91年5月25日上午，由戊○○撥打丁○○所使用之0000-
    000000號行動電話（乃以周淑智名義申請租用，並由綽號「
    阿文」之成年男子交予丁○○持用），向丁○○購買海洛因
    ，丁○○即於當日上午10時許，在臺中市○○路與大墩二街
    口將價格新臺幣（下同） 5百元之海洛因交給戊○○，並收
    取販賣海洛因之價款 5百元；嗣戊○○因多日夜間未睡眠，
    復施用向丁○○購買之海洛因，而於同日上午11時30分許，
    在臺中市南屯區○○○街46號騎樓前昏倒，經送醫後，為警
    前往醫院查證時得知上情，而策動戊○○供出毒品來源，戊
    ○○即於同日下午17時43分許，以 0000-000000號行動電話
    撥打丁○○所持用之000 0-000000號行動電話，向丁○○稱
    欲購買價格 1千元之海洛因，並約定於同日下午18時10分許
    ，在臺中市○○路與大墩二街口交易，當時在丁○○租屋處
    之其堂弟己○○亦明知丁○○即將出售之粉末海洛因 1小包
    係第 1級毒品，且係丁○○要出售予戊○○，復知悉丁○○
    販賣該包海洛因顯有利可圖，竟與丁○○共同基於販賣海洛
    因以營利之犯意聯絡，旋由丁○○將海洛因 1小包（含外包
    裝，嗣經送驗淨重0.20公克，包裝重0.25公克）交給己○○
    ，由己○○攜往上開路口交易，而於同日下午十八時十分許
    在該臺中市○○路與大墩二街口為警當場查獲，並扣得上述
    己○○尚未交付予戊○○之海洛因 1小包。嗣經己○○帶同
    警員前往丁○○位於臺中市○○○街9號6樓之22租屋處，經
    丁○○同意進入該處所，當場扣得海洛因 9包（均含外包裝
    ，嗣經送驗合計淨重6.11公克，包裝合計重2.43公克）及丁
    ○○所有供販賣海洛因使用之電子磅秤1臺、葡萄糖1盒、使
    用門號0000-000000號之行動電話1支、預備供犯罪使用之分
    裝塑膠袋270只。
三、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告丁○○之選任辯護人就被告丁○○之警詢筆錄係遭刑求
    之抗辯部分：
    被告丁○○之選任辯護人就被告丁○○之警詢筆錄指稱被告
    丁○○遭刑求而製作等語（本院卷第61頁），資為刑求抗辯
    。惟查：被告丁○○於91年 5月20日下午18時30分，在臺中
    市○○○街9號6樓之22號處為警查獲後，分別於91年 5月25
    日下午20分30分、91年5月26日上午 9時、91年5月26日下午
    15時30分製有 3份警詢筆錄，後經臺中市警察局第四分局將
    案件移送以報請臺灣臺中地方法院檢察署內勤檢察官偵辦，
    於91年5月26日下午19時5分製作第 1份偵查筆錄時被告丁○
    ○即抗辯稱遭警毆打伊之手部、胸部、膝蓋，受有刑求云云
    （91年度偵字第 10363號偵查卷第65頁），然經內勤檢察官
    當場檢視被告丁○○身體及胸部等部位，除在被告丁○○之
    手部及膝蓋有破皮現象外，腹部及胸部均無傷痕，並製有相
    片 2紙附於同偵查卷第65、68頁可憑，依據當時承辦檢察官
    所製之勘驗紀錄及所拍製之照片 2禎，被告丁○○之胸部、
    腹部等皆無遭受毆傷之痕跡與傷勢，另據該相片 2紙，被告
    丁○○之左膝蓋部、右手部亦僅係輕微及小範圍之擦傷，顯
    與被告丁○○於偵查中抗辯稱伊於警詢遭警刑求云云有所不
    符；至於被告丁○○之指定辯護人於本院前審另指稱被告己
    ○○在警局曾聽聞被告丁○○之喊叫聲等語，然既僅係被告
    己○○之「聽聞」，而非親見，且無丁○○遭刑求受傷之跡
    證，況被告己○○已因交付海洛因時為警查獲，並帶同警員
    查獲被告丁○○，先被查獲之被告己○○既未被刑求，警員
    實無刑求後被查獲之被告丁○○之必要，被告丁○○於本院
    前審之指定辯護人上開所指自無從採為被告丁○○受有刑求
    之佐證，亦不足以採為被告丁○○有利之認定。
貳、被告丁○○與被告己○○之選任辯護人就本案係屬「陷害教
    唆」之抗辯部分（本院卷第51、61頁）：
    按學理上所稱之「陷害教唆」，屬於「誘捕偵查」型態之一
    ，而「誘捕偵查」，依美、日實務運作，區分為二種偵查類
    型，一為「創造犯意型之誘捕偵查」，一為「提供機會型之
    誘捕偵查」。前者，係指行為人原無犯罪之意思，純因具有
    司法警察權者之設計誘陷，以唆使其萌生犯意，待其形式上
    符合著手於犯罪行為之實行時，再予逮捕者而言，實務上稱
    之為「陷害教唆」；後者，係指行為人原已犯罪或具有犯罪
    之意思，具有司法警察權之偵查人員於獲悉後為取得證據，
    僅係提供機會，以設計引誘之方式，佯與之為對合行為，使
    其暴露犯罪事證，待其著手於犯罪行為之實行時，予以逮捕
    、偵辦者而言，實務上稱此為「釣魚偵查」。關於「創造犯
    意型之誘捕偵查」所得證據資料，係司法警察以引誘或教唆
    犯罪之不正當手段，使原無犯罪故意之人因而萌生犯意而實
    行犯罪行為，進而蒐集其犯罪之證據而予以逮捕偵辦。縱其
    目的在於查緝犯罪，但其手段顯然違反憲法對於基本人權之
    保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護
    並無意義，其因此等違反法定程序所取得之證據資料，應不
    具證據能力；而關於「提供機會型之誘捕偵查」型態之「釣
    魚偵查」，因屬偵查犯罪技巧之範疇，並未違反憲法對於基
    本人權之保障，且於公共利益之維護有其必要性，故依「釣
    魚」方式所蒐集之證據資料，非無證據能力。查本案於91年
    5 月25日上午，戊○○已向被告丁○○購買海洛因施用，並
    因多日夜間未睡眠，復因施用向被告丁○○購得之海洛因而
    昏倒於上址騎樓，經送醫後為警查悉，於同日下午，戊○○
    再因承辦警員之指示，以電話向被告丁○○稱欲購買 1千元
    之第1級毒品海洛因，並由被告己○○持第1級毒品海洛因前
    往約定地點，雙方更約定係「交易、購買」第 1級毒品海洛
    因，就此，被告丁○○顯有營利之犯意至為灼然，而被告己
    ○○對所持欲交付予戊○○之物，於交付前已知悉係第 1級
    毒品海洛因，並知悉被告丁○○有販賣海洛因之營利意圖（
    皆詳如后述），則被告丁○○於事前購入第 1級毒品海洛因
    ，即在伺機販賣營利，被告己○○亦知與丁○○共同為此舉
    係有利可圖，當非屬上述「陷害教唆」之情況，被告丁○○
    與己○○之選任辯護人此部分之抗辯理由，亦無可採。
、證據能力部分：
一、被告己○○之選任辯護人抗辯本案警員對被告己○○之搜索
    係違法搜索部分（本院卷第51至52頁）：
    本案依警卷、偵查卷內之資料，固無搜索票，惟被告己○○
    在臺中市○○路與大墩二街口，因持有第 1級毒品海洛因遭
    警當場查獲而依現行犯予以逮捕，卷附91年 5月25日下午18
    時10分起至同日下午18時20分止許，在臺中市○○路與大墩
    二街口之扣押筆錄所載，執行依據為「依刑事訴訟法第 131
    條之 1經受搜索人同意執行搜索」，於該筆錄上簽名之人為
    受執行人「己○○」（91年偵字第 10363號卷第30頁正面）
    ，且被告己○○於警詢、偵查、原審審理、本院前審審理中
    皆未抗辯上揭「同意搜索」取得之證據，並非出於其自願性
    之同意，另被告己○○於本院更(一)審審理中以證人之身分證
    稱：「在警詢、偵查中沒有被刑求或脅迫。」等語（本院95
    年上更(一)字第336號卷第151頁）；另依卷內證據資料，亦無
    證據足證被告己○○之自主性意願，係出自執行人員明示或
    暗示之強暴、脅迫、隱匿身分等不正方法，而被告己○○於
    本案為警查獲前，曾因施用毒品為警查獲多次（見被告己○
    ○之臺灣高等法院被告前案紀錄表），難認被告己○○有欠
    缺搜索之認識致為同意搜索。本院審酌被告己○○對自己之
    身體有同意搜索之權限，執行人員已將同意意旨記載於筆錄
    由被告己○○簽名，依徵求同意之地點及方式而言，尚屬自
    然而非具威脅性，再審酌被告己○○之教育程度、智商及其
    自主意志並未經執行人員以不正之方法所屈服等一切情狀，
    加以綜合審酌判斷，本院認為被告己○○同意執行搜索，係
    經其自主性意願之同意。被告己○○之選任辯護人為被告己
    ○○辯護稱：被告己○○縱使於扣押筆錄上簽名同意搜索，
    係屬「事後」同意，並非事前同意，警方在被告己○○身上
    查扣之海洛因1包，應無證據能力等語，尚難予採取。
二、被告丁○○之選任辯護人抗辯證人戊○○之警詢筆錄、被告
    己○○之選任辯護人抗辯被告丁○○與證人戊○○之警詢筆
    錄，不具有證據能力部分（本院卷第61、51頁）：按被告以
    外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等
    ）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第
    159條之2定有明文。所謂「前後陳述不符」之要件，應就前
    後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具有實質性差
    異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分有不符，亦
    屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情形，亦應就前後陳
    述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者外部情況具有
    可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為，則虛偽陳述之
    危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被告反對詰問，仍
    得承認其有證據能力。所稱「外部情況」之認定，例示如下
    ：
  (一)時間之間隔：陳述人先前陳述是在記憶猶新的情況下直接作
    成，一般與事實較相近，事後即可能因記憶減弱或變化，致
    有不清晰或陳述不符之現象發生。
  (二)有意識的迴避：由於先前陳述時被告未在場，是陳述人直接
    面對詢問警員所為陳述較為坦然；事後可能因陳述人對被告
    有所顧忌或同情，因而在被告面前較不願陳述不利被告之事
    實。
  (三)受外力干擾：陳述人單獨面對檢察事務官或司法警察（官）
    所為之陳述，程度上較少會受到強暴、脅迫、詐欺、利誘或
    收買等外力之影響，其陳述較趨於真實。若被告在庭或有其
    他員參與旁聽時，陳述人可能會本能的作出迴避對被告不利
    之證述，或因不想生事乃虛構事實而為陳述。
  (四)事後串謀：目擊證人對警察描述所目睹情形，因較無時間或
    動機去編造事實，客觀上亦較難認與被告間有勾串情事，其
    陳述具有較可信性。但事後因特殊關係，雙方可能因串謀而
    統一口徑；或事後情況變化，兩者從原先敵對關係變成現在
    友好關係等情形，其陳述即易偏離事實而較不可信。
  (五)警詢或檢察事務官偵查時，有無辯護人、代理人或親友在場
    ：如有上開親誼之人在場，自可期待證人為自由從容之陳述
    ，其證言之可信度自較高。
  (六)警詢或檢察事務官所作之偵查筆錄記載是否完整：如上開筆
    錄對於犯罪之構成要件、犯罪態樣、加重減輕事由或起訴合
    法要件等事實或情況，均翔實記載完整，自可推定證人之陳
    述，與事實較為相近，而可信為真實。法院應斟酌上列因素
    綜合判斷，亦應細究陳述人之問答態度、表情與舉動之變化
    ，此一要件係屬訴訟法事實之證明，以自由證明為已足，且
    應由主張此項證據之人證明。惟此僅係確定上開陳述有無證
    據能力而已，至該證據具有證據能力後，其證據力之強弱問
    題，仍待法院綜合全辯論意旨及調查證據所得，依法認定之
    。
  (七)查戊○○於91年5月25日警詢時證稱：91年5月25日上午10時
    許，係購買5百元海洛因等語（91年偵字第10363號卷第25頁
    ）；於91年9月23日偵查中證稱：91年5月25日上午向被告丁
    ○○購買1千元海洛因等語（91年度偵續字第158號卷第17至
    18 頁）；於原審法院92年6月19日審理中證稱：向被告丁○
    ○買海洛因1千元到2千元等語（原審卷第89頁）。被告丁○
    ○於警詢中供稱：伊與己○○有販售海洛因與戊○○等語（
    91 年偵字第10363號卷第20頁）；於偵查、法院審理中則抗
    辯稱伊未販賣海洛因等語，堪認戊○○於警詢、偵查及法院
    審理時對於91年 5月25日上午向被告丁○○購買海洛因價格
    、被告丁○○就有無販賣海洛因之陳述，皆有前後不一致之
    情形。本院審酌戊○○並未陳稱其於警詢中受有強暴、脅迫
    之情，因此其於警詢中所為之陳述具有任意性，應無疑義。
    復參酌戊○○因多次施用海洛因，致其買受之價格為何，將
    因時間過久而淡忘，被告丁○○於警詢中所供述內容，並無
    證據顯示有何遭刑求取供情事，是戊○○、丁○○二人於警
    詢中之證述距案發日較近，當時記憶自較深刻，可立即反應
    所知，不致因時隔日久而遺忘案情；且當時未直接面對被告
    ，較無來自被告或其他成員同庭在場之壓力而出於虛偽不實
    之指證，或事後串謀而故為迴護被告之機會。又戊○○、被
    告丁○○、己○○等三人間並無仇恨怨隙之關係，自無憑空
    虛構以誣陷被告丁○○、己○○之可能。故本院認戊○○、
    丁○○於警訊中陳述購買海洛因之價格、有無販賣海洛因予
    戊○○之證述，客觀上應具有較可信之特別情況，且基於發
    見真實之需求，亦為證明犯罪事實之存否所必要，本院斟酌
    上開供述證據之取得過程並無瑕疵，且與本案待證事實間具
    有相當之關聯性，以之作為本案斷罪之事證尚無不當，是揆
    諸上揭說明，上開戊○○於警詢中所證稱於何時、何地、向
    何人購買海洛因等客觀事實，本院認符合刑事訴訟法第 159
    條之2之情形而有證據能力。
三、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第 2項定有
    明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人
    、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人
    向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段
    刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法
    其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結
    ，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極
    高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反
    對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之
    情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反
    對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。
    且所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於陳述時之
    外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受到外力
    干擾等，以為判斷之依據。本件證人戊○○於檢察官偵查中
    ，以證人之身分陳述，經告以具結義務及偽證處罰後，於命
    證人朗讀結文後具結，係於負擔偽證罪之處罰心理下證述，
    並以具結擔保證述之真實性，又無受其他不當外力干擾之情
    形，復未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，依上說
    明，證人戊○○於偵查中之證言自具有證據能力。
四、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第 159
    條之 5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。查檢察官、被告丁○○、己○○、
    被告二人之選任辯護人對於本案卷內相關證人之證述、文書
    卷證資料之證據能力（除上述者外），於本院98年10月26日
    上午、99年1月18日上午、99年3月22日上午各次行準備程序
    中皆未表示異議，亦未就上述證據資料有合於刑事訴訟法第
    159條第1項不得為證據之情形於本院言詞辯論終結前聲明異
    議，且上述證人之證述、文書卷證資料亦經本院於審理期日
    逐一提示、朗讀，並告以要旨，本院復審酌相關證人證述筆
    錄製成、文書卷證資料取得，並無證據顯示有何違背程序規
    定情事，依據上述之說明，均應具有證據能力。
肆、實體部分：
一、訊據上訴人即被告（以下稱被告）丁○○、己○○均矢口否
    認犯有如犯罪事實欄所載之販售第 1級毒品犯行。被告丁○
    ○辯稱：戊○○之夫丙○○於91年 5月20日晚上8、9時許打
    電話給伊，說要一起購買海洛因，伊二人遂一起前往臺中市
    ○○路和忠明南路那裡等候，要向綽號「阿龍」之人購買，
    伊向「阿龍」買了 3萬元的海洛因，和丙○○一人各出資一
    半，丙○○只拿1萬4千元，還欠伊1千元，5月25日戊○○打
    電話給伊說丙○○要還 1千元，當時己○○在旁邊，所以己
    ○○要出去的時候，伊叫己○○順便將海洛因帶出去，伊並
    未販賣毒品給戊○○，而所查扣之電子磅秤、分裝塑膠袋均
    是伊與丙○○一起去買時，「阿龍」給伊帶回的云云。被告
    己○○辯稱：伊沒有販賣毒品給戊○○，查獲當天傍晚伊在
    丁○○那裡，要離去時丁○○拿一包東西叫伊拿去還給戊○
    ○，當時海洛因是用衛生紙包起來，伊不知道是毒品云云。
    綜合被告丁○○歷次之選任與指定辯護人為被告丁○○辯護
    意旨略以：1.依原判決事實認定：「丁○○基於販賣第 1級
    毒品之營利犯意，先向不明人士買入供販賣之海洛因」等情
    ，如果無訛，則被告丁○○買入海洛因後，即再伺機販賣，
    如何得認其於91年 5月25日上午販賣海洛因於戊○○後，已
    不再具有販賣之意思，而係因戊○○之聯絡，始起意販賣？
    此理由說明與最高法院第 4次刑事會議決議所持之見解相左
    ，難謂合於經驗法則及論理法則，有判決理由矛盾之違背法
    令云云。2.原判決理由欄僅敘明販毒者有營利之意圖，對於
    被告己○○、丁○○共同基於營利之意圖而為該部分犯行則
    未說明認定之理由及依憑之證據，自有判決理由不備之違法
    。再者，依戊○○之證詞認定被告丁○○原本即有販賣海洛
    因之意思，尚非無疑，對於上開事項未予究明，即認定本件
    非陷害教唆，實不足取。3.又扣案之分裝塑膠袋 270只已否
    供販賣海洛因所用，得否依毒品危害防制條例第19條第 1項
    宣告沒收，亦未見有相關積極之證據如袋內遺有毒品殘渣等
    為據，如何證明為供販毒之用？此部分亦難認原審判決意旨
    有據，其判決自有不備理由之違法。4.戊○○僅於91年5 月
    25日下午17時43分打電話給被告丁○○，謂「其丈夫丙○○
    叫其向被告取回其丈夫寄在被告的東西（即扣案海洛因0.20
    公克），並要還被告 1千元，地點在大墩二街口」等語；揆
    諸戊○○在警詢時初證稱：「對丁○○見過，但不認識，而
    對己○○認識」等語，同日下午18時30分己○○帶警察至臺
    中市○○○街39號 6樓之22時，將被告丁○○逮捕，及戊○
    ○供稱警察給予其 1千元，足見警察以利誘方法，以戊○○
    為餌，教唆其買毒品，應屬違背程序正義原則，此自不得作
    為犯罪之證據。5.又警方搜索己○○之後，固有製作扣押筆
    錄，其上載明有受搜索人簽名同意，惟此乃事後製作之筆錄
    ，己○○縱使於扣押筆錄簽名同意搜索，亦屬事後同意，固
    有違刑事訴訟法第131條之1規定，故此警方違法搜索扣押之
    物應無證據能力等語，資為辯護。另綜合被告己○○歷次之
    選任與指定辯護人為被告己○○之辯護意旨則略稱：1.本件
    係戊○○與警方合作，由警方給予戊○○ 1千元，再以電話
    聯絡被告丁○○，佯稱欲購買海洛因，有戊○○結證在卷，
    經查，戊○○證述向被告或同案被告丁○○購買毒品云云，
    除渠一人前後不一之指證內容外，並無通訊監察譯文內容可
    佐，卷附之通訊監察紀錄充其量僅能證明通話之事實，就是
    否涉及販賣毒品之具體事實，無從為積極之證明，基此，尚
    難認定證人戊○○於本件警方提供 1千元予戊○○向被告丁
    ○○購買海洛因之前，戊○○確有向被告己○○、丁○○購
    買海洛因之犯罪事實，是以，既無積極證據足認戊○○之前
    有何向被告丁○○、己○○購買毒品之事實，則本案既由警
    方提供 1千元予戊○○，由戊○○佯裝要向丁○○購買海洛
    因，顯然係警方以引誘或教唆犯罪之不正當手段，使原無犯
    罪故意之人因而萌生犯意而實行犯罪行為，進而蒐集其犯罪
    之證據而予以逮捕偵辦，其手段顯然違反憲法對於基本人權
    之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之維
    護並無意義，其因此等違反法定程序所取得之證據資料，即
    難認有何證據能力可言。2.退步而言，倘法院依據刑事訴訟
    法第158條之4審酌之結果，不排除上開陷害教唆所取得之證
    據，惟本件原審認被告己○○與被告丁○○共同販賣第一級
    毒品未遂罪嫌，主要係依戊○○之證述、在被告己○○口袋
    所扣得以衛生紙包裹之扣案海洛因、暨在被告丁○○租屋處
    所扣得之物證為主要依據，然戊○○之證詞多所反覆、顯有
    瑕疵，此觀戊○○先於警詢稱被告己○○有賣毒品給伊，嗣
    於偵查改稱曾請被告己○○幫伊買毒品，又於原審證稱被告
    己○○沒有賣毒品給伊，觀乎戊○○於警詢雖稱曾向被告己
    ○○買毒品云云，惟就於何時、何地向被告己○○買毒品，
    金額、次數若何，戊○○均未就此明確證述，是依據戊○○
    前後不明確有瑕疵之證述，實不得資為不利被告己○○之認
    定。3.原審以卷附之通聯紀錄作為戊○○證述之補強證據，
    認戊○○證述實在云云，惟雖有雙向通聯紀錄資料可查，然
    通話內容是否涉及毒品販賣，不得而知，原審以該通聯資料
    證明戊○○證詞並無疑義，自有所偏；又警方於被告己○○
    口袋所扣得之毒品，依據卷附照片所示，係以衛生紙包覆，
    從外觀上難以窺知內容為何物，若謂被告事先確知，應有積
    極證據證明，再者，縱使被告己○○知悉所攜帶之物為海洛
    因，惟被告己○○主觀上究竟係基於單純持有、轉讓、販賣
    、運輸為之，均不無可能，原審遽認被告己○○有共同販賣
    海洛因之主觀犯意，並未就此以證據認定，認事用法，難令
    人信服。4.又在被告丁○○租屋處所扣得物證，固係事實，
    惟被告丁○○辯稱並未居住該地，在租屋處所扣得之物並非
    伊所有云云；經查，警方於臺中市○○○街9號6樓之22除扣
    得相關物證外，並未另查獲其他事證諸如被告己○○、丁○
    ○之衣物、證件、相片等足資判定是否居住一處之物證，足
    徵並無積極證據證明被告己○○有與丁○○居住於上址之可
    能。5.是依據卷附現有證據，並無積極證據足認在被告己○
    ○口袋扣得之毒品暨在上開地址扣得之物證為被告己○○所
    有；又本件查獲後，亦未在被告己○○所騎乘之機車或其住
    所查獲其餘毒品或電子秤、分裝袋等供販賣毒品之器具，參
    以扣案毒品數量尚非龐大，原審僅依被告己○○受被告丁○
    ○所託攜帶海洛因 1包至約定場所，即認已著手實施販毒行
    為，殊有率斷之嫌等語等情。經查：
  (一)證人戊○○於91年5月25日下午15時45分警詢中即證稱：「
    是在91年 5月25日10時左右，在臺中市○○路與大墩二街口
    交易，購買新臺幣 5百元海洛因。我是向綽號『阿洲』購買
    的，……是用電話 0000-000000聯絡的」等語；復於同日下
    午21時 3分之警詢中證稱：「（問：丁○○有無賣過毒品給
    你？）有，他即是我講的『阿洲』。」（91年度偵卷第1036
    3號卷第25頁、27頁反面）等語。再於91年9月23日偵查中結
    證稱：「（問：91年 5月25日警察是如何查到丁○○、己○
    ○？）當天我在『中山醫院』被警察查獲我打海洛因，希望
    我把賣我毒品的人找出來，我前（往）打電話給丁○○，說
    我要東西叫他把東西拿出來，約在大墩二街口，我告訴他我
    要買 1千元，當天下午5、6點我到現場去，是己○○過來，
    他把毒品交到我手上後警察就過來捉他了，之後的事情我就
    不知道了。之前我都是向丁○○買毒品，當天為何己○○拿
    過來的我不清楚，當天我在昏倒前就是在大墩二街口向丁○
    ○買 1千元的海洛因，施打後才昏倒的，我大概是中午時跟
    他買的。（丁○○）在被捉之前他都叫我叫他『阿洲』」等
    語，並當庭指證丁○○的照片即是所稱之「阿洲」（91年度
    偵續卷第 158號卷第17、18頁）。更於91年10月16日下午15
    時偵訊中結證稱：「（問：91年 5月25日妳施用毒品昏倒前
    ，是否剛向丁○○購買毒品？）是。他是拿到大墩二街口給
    我。」等語，且證稱只有 5月25日被警查獲那一次是己○○
    拿毒品給伊的；伊打 0000-000000號行動電話都是丁○○接
    的等語（91年度偵續卷第158號卷第32、36頁）。復於92年6
    月19日原審法院審理時結證稱：「（問：91年 5月25日是否
    配合警方打電話給你的上游說你要買海洛因？）是，當時我
    是在警察局打電話的，我打電話給丁○○。」、「（問：當
    時如何跟丁○○講？）我跟他說我要東西，我說我要 1千元
    的東西。」、「（問：如何約？）約在東興路和大墩二街口
    。」、「（問：是否直接和丁○○約？）是。」、「（問：
    向他買毒品的時候如何稱呼他？）我都叫他『阿洲』（臺語
    ）。」、「（問：你先生有無和丁○○買過毒品？）我不知
    道。」、「（問：你先生有無跟你說他和丁○○合買毒品？
    他欠丁○○1千元？）沒有。」、「（問：5月25日配合警方
    打電話給丁○○的時候有無說你是要幫你先生還 1千元？）
    沒有。我不知道我先生有無欠他錢。」等語（原審卷第86頁
    、89頁、90頁）。更於96年5月2日、16日在本院更(一)審審理
    中結證稱：91年 5月25日上午就是「阿洲」一個人把毒品海
    洛因拿到大墩二街口交給伊，至於是5百元或1千元，因時隔
    太久，忘記多少錢，但伊確實是使用了被告丁○○交給伊之
    那包海洛因以後才昏倒等語（本審更(一)審卷第 150頁及反面
    、 176頁反面）。此再佐以被告丁○○於原審法院審理、本
    院前審審理中皆自承扣案之 0000-000000號行動電話係伊所
    使用（原審卷第111頁）；戊○○係使用0000-000000、0000
    -000000 號行動電話，亦據戊○○證稱在卷，且戊○○所證
    稱於91年5月25日係以0000-000000號行動電話撥打被告丁○
    ○使用之 0000-000000號行動電話聯絡購買海洛因一節，經
    檢察官於91年10月15日調閱 0000-000000號行動電話之雙向
    通聯紀錄，該門號於91年5月25日確有與戊○○使用之0000-
    000000、0000-000000 號行動電話密集通話之紀錄，此有「
    遠傳電信股份有限公司」檢送之雙向通聯紀錄磁碟片 1片及
    列印資料 1份各在卷可稽；再被告戊○○確有施用海洛因之
    情事，亦有戊○○之尿液檢驗報告在卷可佐，堪認戊○○上
    開所證並非虛妄，而可採信。
  (二)而戊○○昏倒被送醫後，經警發現有施用毒品情況，經戊○
    ○告知毒品來源，再由戊○○聯繫購買毒品，當被告己○○
    騎著機車（有帶小孩）到場要交付毒品海洛因給戊○○時而
    為警逮獲，再由己○○帶警到被告丁○○租住處而查獲本案
    等情，亦經證人乙○○於本院上訴審審理中結證在卷（本院
    92年度上訴字第1688號卷第93至96頁）；而同往查獲之警員
    甲○○於原審法院審理中亦結證稱：「我們只是問她（戊○
    ○）去哪裡買？有沒有辦法釣出來？她以前怎麼買就怎麼講
    。」、「我們叫她打電話給她的上游，我們抓到的是己○○
    ，再由己○○帶我們去丁○○那裡。」、「（問：在哪裡抓
    到己○○？）東興路和大墩二街口。」等語（原審卷第86頁
    ），暨於本院更(一)審審理中結證稱是被告己○○出現要交付
    毒品的時候被逮捕，並在己○○的口袋查扣毒品等語（本院
    更(一)審卷第 175頁及反面）。是依據上開證人之證詞，皆足
    以證明戊○○確有於91年 5月25日上午曾向被告丁○○購得
    毒品海洛因施打後，復因多日夜間未睡眠，體力不支昏倒，
    經送醫急救，警員得知被告丁○○販賣海洛因毒品，始要求
    戊○○配合而於當日下午佯稱要購買 1千元海洛因，並按照
    之前購買之方式聯繫賣方，被告丁○○接獲電話後，再由被
    告己○○送交海洛因至約定之東興路和大墩二街口，當被告
    己○○正要交付海洛因予戊○○時，即為警逮獲，被告己○
    ○乃帶警前往被告丁○○居住處而查獲本案明確。
  (三)雖戊○○於原審法院及偵查中結證稱91年 5月25日上午向被
    告丁○○購買 1千元海洛因，與於警詢時所證稱向丁○○購
    買5百元海洛因有異，然戊○○該次警詢之時間是91年5月25
    日下午15時45分，距離購買毒品之時間不到 6個小時，記憶
    最為深刻，況戊○○係長期施用海洛因毒品，經觀察、勒戒
    後，被強制戒治，復因多次施用海洛因至91年 5月25日上午
    施用後昏倒而再被查獲，此經本院更(一)審調閱臺灣臺中地方
    法院91年度訴字第1966號、臺灣臺中地方法院檢察署91年度
    毒偵字第1552號卷查明無誤，足認戊○○向人購買海洛因之
    次數甚多，要難期待於經過 3個多月後之偵審中仍然記憶其
    於91年 5月25日上午向被告丁○○購得毒品海洛因之確實金
    額，是戊○○所稱之 1千元應係通常向第三販毒者購買海洛
    因之金額，惟戊○○於91年 5月25日上午向被告丁○○購得
    毒品海洛因之確實金額，自仍以戊○○於當日下午於警詢時
    所稱購買海洛因之金額是 5百元為正確。於此，尚無從因戊
    ○○淡忘購買海洛因之金額即否定戊○○本件有向被告丁○
    ○購買海洛因之事實，且此亦無從執為被告二人有利之認定
    。
  (四)次查，戊○○之夫即證人丙○○於原審法院及本院本審審理
    中雖到庭證稱其與被告丁○○合購海洛因，欠被告丁○○ 1
    千元，有叫其妻戊○○將 1千元還丁○○云云。然經原審對
    丙○○與被告丁○○隔離訊問之結果，證人丙○○證稱：「
    （問：有無和丁○○一起合夥買過毒品？）有 1次，大約是
    在91年『3、4月』，我們每人出1萬5千元向『阿龍』買海洛
    因，但是我現金不夠，我叫他先幫我出 1千元，時間我忘記
    了，大約是『傍晚的時候』，地點是在『阿龍』家附近的一
    個小公園，『阿龍』家是美村路一直走往復興路方向一直走
    過地下道的左手邊的一棟大樓，『位於美村路上』。那天我
    和丁○○等到『阿龍』過來，直接向『阿龍』買海洛因，我
    拿到海洛因之後才離開。【我是和丁○○一起拿錢給『阿龍
    』】。『我們是個人交個人的』，我將1萬4千元交給『阿龍
    』，沒有經由丁○○交給『阿龍』」（原審卷第53至57頁）
    云云；而被告丁○○則稱：「（問：和丙○○合買海洛因的
    時間？）91年『五月二十日』左右『晚上約10點』。已經天
    黑了。我們是在『復興路和忠明南路的一個公園』，因為我
    打電話給『阿龍』，他叫我在那邊等他，我和丙○○在那裡
    等『阿龍』，但是【沒有一起等到『阿龍』】，那時候丙○
    ○可能要上班，『他說有事情，他把錢交給我』，給我 1萬
    多，確切數字不記得，把錢給我之後說他有事情就先離開了
    ，我在那裡等『阿龍』，後來『阿龍』有來，我向他買 3萬
    元左右，因為時間經過太久，我不是很確定。」（原審卷第
    61頁）云云。互核被告丁○○、證人丙○○二人所述，就「
    合買海洛因之時間」、「合買經過」、「如何交付購買海洛
    因之價款」等主要事項已多所出入；且與戊○○於原審審理
    中所證稱丙○○未向其說過有與被告丁○○合買海洛因，其
    不知道丙○○是否欠丁○○1千元，且91年5月25日是配合警
    方打電話給被告丁  ○○時，並未向被告丁○○稱要幫丙○
    ○還 1千元等情顯不符合，足認丙○○於原審法院審理中所
    證係與本案客觀事實不符，而屬事後迴護被告丁○○而為勾
    串偽證之詞，不足以採為有利於被告丁○○之認定。且丙○
    ○既僅出資1萬4千元，當僅應拿取1萬4千元價格之海洛因，
    始符常情，被告丁○○竟又稱：「不夠錢的先扣起來，等他
    錢拿給我，我再給他，……扣下來的海洛因有多重，沒有秤
    ，不知道，用目測的。」云云（原審卷第62頁），丙○○既
    僅給足1萬4千元購買海洛因價款，當係取得1萬4千元價格之
    海洛因，丙○○又何有積欠被告丁○○ 1千元購毒款之情事
    ，被告丁○○此部分之辯解實與事理有違，所辯當不足採。
  (五)再查：在被告己○○身上查獲扣案之海洛因 1小包（經送驗
    淨重0.2 0公克，包裝重0.25公克）及在臺中市○○○街9號
    6樓之22查獲扣案之海洛因9包（經送驗合計淨重6.11公克，
    包裝合計重2.43公克），經送法務部調查局鑑定結果，均含
    第 1級毒品海洛因成分，此有法務部調查局鑑驗通知書二份
    在卷可憑；此外，並有電子磅秤1臺、分裝塑膠袋270只、葡
    萄糖 1盒、被告丁○○持用以與戊○○聯絡交易毒品事宜之
    門號0000-000000號之行動電話1支扣案可資佐證。再因海洛
    因之價格昂貴，大部分吸毒者皆少量購買以供己施用，是販
    賣毒品之人多將海洛因摻葡萄糖稀釋，以電子磅秤秤重後，
    再以塑膠袋分裝出售牟利，而上開扣案之分裝塑膠袋多達27
    0 只，顯非被告丁○○供自己施用時使用，扣案之電子磅秤
    、葡萄糖則顯係販賣海洛因時所使用之物，扣案之分裝塑膠
    袋則係預備供販賣海洛因時裝填使用無訛。雖被告丁○○於
    本院上訴審92年 7月10日審理時辯稱：查獲地並非伊租屋處
    ，伊只有10來個分裝袋，其他的是在廚房找到的，可能是「
    阿文」的；葡萄糖是在廚房拿的，不是伊所有；電子磅秤是
    「阿龍」的，伊和丙○○合買的時候，「阿龍」說他沒有時
    間分裝，拿電子磅秤給伊，叫伊拿回去自己分云云，惟被告
    丁○○於本院更(一)審96年 6月20日審理中則稱查扣之電子磅
    秤、分裝塑膠袋均是伊與丙○○一起去買時，「阿龍」給渠
    等帶回的，對葡萄糖沒有意見；就分裝塑膠袋及葡萄糖之歸
    屬供述前後不一，更與伊於偵查中所供警察扣案的東西都是
    伊室友蕭祐乾的云云（91年度偵字第 10363號卷第65頁）完
    全相左，顯為推委之詞；再者，就查獲地而言，被告己○○
    既帶警前往丁○○之現居地即臺中市○○○街9號6樓之22查
    獲，且由被告丁○○供稱警察所查扣之物品是伊『室友』的
    以觀，足認被告丁○○於91年10月16日偵查中及本院歷次審
    理時改稱該處非伊租屋處云云，顯係卸責之詞；另參以扣案
    之電子磅秤係在被告丁○○床頭旁化妝臺查獲，分裝袋及葡
    萄糖則是在廚房流理臺查獲，此有現場照片及現場圖（91年
    度偵卷第 10363號卷第44至52頁、36、37頁）各在卷可佐，
    而該等處所均屬私人使用之空間，依常情，倘非在該屋居住
    之人，應不會將物品置放該處，足認上開扣案物均係被告丁
    ○○所有即屬無誤，縱使該屋名義上承租人非被告丁○○，
    被告丁○○既為現實使用及居住人，被告丁○○於本院上訴
    審審理時雖聲請調查「臺中市南屯區○○○街9號6樓之22」
    房屋所有權人為何，並請求傳喚作證，洵無必要，被告丁○
    ○上開辯稱非可採信。
  (六)查我國查緝毒品海洛因之施用或販賣，一向執法甚嚴，對於
    販賣海洛因者尤科以重度刑責，又販賣海洛因既係違法行為
    ，當非可公然為之，亦無公定價格，且容易分裝並增減份量
    ，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需
    求量及對行情之認知、來源是否充裕、購買者被查獲時供述
    購買對象之可能風險之評估等情形，而異其標準，非可一概
    而論；販賣之利得，除被告坦承犯行或價量俱臻明確外，委
    難察得實情，販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，其
    意圖營利之販賣行為則同一。兼以海洛因量微價高，販賣者
    確有暴利可圖，茍非意圖販賣營利，一般人焉有可能甘冒重
    度刑責而販賣第 1級毒品海洛因，惟依上述之推論，苟被告
    丁○○無相當利潤可圖，自無甘冒重典，而將數量、價值非
    低之毒品海洛因逕依購入之價格轉售之理，益見其主觀上應
    具有營利之意圖甚明。更者，被告丁○○於警詢中已供稱：
    「查扣海洛因9小包（毛重9公克）、安非他命（俗稱糖果）
    1包（毛重15.8公克）、注射針筒 6支、純結晶葡萄糖1盒、
    電子磅秤 1臺、分裝袋大小一批。海洛因及安非他命是我向
    綽號「阿文」分別【以新臺幣 2萬元購買海洛因】、及新臺
    幣1萬元購買安非他命，數量為海洛因2錢、安非他命半兩。
    」等語（91年度偵字第 10363號偵查卷第19頁背面），而依
    被告丁○○供述係以2萬元向綽號「阿文」之人購買2錢之重
    量之海洛因，而本案依扣案之9小包海洛因，而該扣案之9小
    包海洛因合計淨重6.11公克【較2錢7.5公克為少，1錢=3.75
    公克，2錢=3.75X2=7.5公克，以扣案之量計算之對被告最為
    有利】，已如上開所述，依此計算，每公克為3273. 32元（
    200006.11=3273.32），亦即每 0.1公克為327.332元，然
    被告丁○○持由被告己○○交付予戊○○之海洛因 1小包，
    淨重為0.20公克，亦如上開所述，則被告丁○○販售予戊○
    ○該1小包海洛因亦僅需 654.664元（327.332X2=654.664元
    ），亦即被告丁○○於向第三人購入海洛因，再販售予戊○
    ○係具有相當之利潤，可認定被告丁○○於主觀上具有營利
    之意圖，更允無疑義。
  (七)另查：被告己○○雖辯稱被告丁○○交給伊之海洛因用衛生
    紙包著，伊不知裡面是毒品云云，然被告己○○於91年 5月
    26日警詢中已自承：「警方從我身上所查獲之扣案物品海洛
    因1小包（含袋毛重0.5公克）是綽號『阿洲』之男子拿給我
    ，要我拿給戊○○的。」、「綽號『阿洲』之男子其真實姓
    名為丁○○。」等語。佐以戊○○於警詢、偵查中及本院更
    (一)審審理中均稱以前曾委託被告己○○替其購買海洛因、被
    告己○○本身亦有施用海洛因之習慣（此為被告己○○所自
    承，並有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查）；及
    被告己○○為警查獲時，口袋內尚有施打海洛因所用之注射
    針筒 1支等語，且被告己○○於本院前審亦供稱：「我知道
    那包是毒品」、「當時是用衛生紙包的」等語（本院重上更
    (三)審卷第63、76頁），暨被告己○○本案欲交付予戊○○之
    物係內以一般盛裝毒品專用之塑膠包裝，再外以衛生紙捲曲
    包裹之特殊態樣一節，並有現場相片多禎附卷可憑，足認被
    告己○○知悉交付予戊○○之物係海洛因；復衡諸被告己○
    ○乃被告丁○○之堂兄，二人為四親等之旁系血親關係，業
    據被告二人於本院99年 4月27日審理時供陳明確。依其等二
    人彼此間如此密切之關係，且均染有施用毒品之習性，對毒
    品交易之行情又皆有相當之認識等情下，乃竟被告丁○○不
    親自將上揭該包欲交付予戊○○之第 1級毒品海洛因持交戊
    ○○，反欲交由己○○以上開奇特之包裹方式為之，其間若
    謂被告己○○全然不知被告丁○○係基於營利意圖而要將該
    包海洛因出售予戊○○，誠難令人置信甚明。
  (八)又按「現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意
    及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無
    論其所參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構
    成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯
    。故共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分
    擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目
    的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。」，最高法
    院92年度臺上字第5407號裁判意旨參照。而被告己○○明知
    其交付予戊○○之物係海洛因一節，已如上開所述，且被告
    己○○於警詢中再供稱：「（問：戊○○妳是如何認識的？
    ）因為戊○○都是向丁○○購買毒品，所以我才認識的。」
    （91年度偵字第 10363號偵查卷第15頁）等語；此核與戊○
    ○於偵查中證稱：「（問：之前曾向己○○買過毒品？）曾
    請他（指被告己○○）幫我問誰在賣毒品。」（91年度偵續
    字第 158號偵查卷第18頁）等語相當，另再佐以被告己○○
    於本院前審供述知悉戊○○有吸毒（本院重上更(三)卷第76頁
    ）等情；則被告己○○既知悉被告丁○○要伊交付予戊○○
    之物係海洛因，並知悉被告戊○○因吸毒而欲向被告丁○○
    購買海洛因，後再將被告丁○○販賣予戊○○之海洛因持以
    交付予戊○○，此舉當係參與被告丁○○販賣海洛因予戊○
    ○之犯罪過程，亦即參與被告丁○○犯販賣海洛因罪之構成
    要件之實施，自應論以販賣海洛因毒品之共同正犯，被告己
    ○○辯稱伊並不知交付予戊○○之物係海洛因、並未販賣洛
    因云云，當係事後卸責避就之詞，不足以採信。是被告己○
    ○本件顯係基於與被告丁○○共同販賣該包第 1級毒品海洛
    因予戊○○之犯意聯絡，分由被告己○○為持交毒品海洛因
    予戊○○之行為實施，已極為明確。
  (九)又查行為人如原即具有販毒營利之決意，雖係遭警設計誘捕
    致事實上不能完成交易時，因行為人原即有販賣毒品之意思
    ，客觀上又已著手於販賣之行為，自仍應成立販賣毒品未遂
    罪，此與行為人原本無販毒營利之意思，因調查犯罪之人之
    引誘或教唆始起意販賣，即學理上所謂「陷害教唆」之情形
    有別（最高法院91年度臺上字第5720號判決參照）。本案被
    告丁○○、己○○二人為堂兄弟，並常一起施用海洛因毒品
    ，為被告二人所供承在卷，被告丁○○於91年 5月25日上午
    10時許，已將 5百元之海洛因賣給戊○○，戊○○為配合警
    方之誘捕行動，於91年5月25日下午17 時43分許撥打被告丁
    ○○之行動電話聲稱購買海洛因 1千元，被告丁○○接獲戊
    ○○電話後，即委託在場且知情之被告己○○將該 1小包海
    洛因帶至臺中市○○路與大墩二街口交給戊○○，足認被告
    丁○○、己○○原本即具有販賣海洛因之犯意聯絡與行為分
    擔，雖尚未交付，即為警當場查扣，縱係遭警設計誘捕致事
    實上不能完成買賣，然堪認其客觀上業已著手於售賣之行為
    ，應論以販賣第1級毒品未遂之罪（最高法院85年度第4次刑
    事庭會議決議）。
  (十)此外，且有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據 \無
    應扣押物之物證明書、現場照片、現場圖、遠傳電信股份有
    限公司函所檢附件有關 0000-000000號手機申請資料附卷，
    如犯罪事實欄所載之塑膠袋、葡萄糖之勘驗筆錄、海洛因 1
    小包、海洛因9小包、電子磅秤1臺、分裝塑膠袋1包（270只
    ）、葡萄糖1盒、手機1具等物品扣案可資佐證。
  (十一)是綜上所述，本件事證甚為明確，被告丁○○、己○○上開
    犯罪，均堪認定，應依法予以論科。
二、新舊法之比較：
    查被告二人犯罪後，刑法部分條文於94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按
    本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年 5月23日95
    年度第8次刑庭會議決議參照）。據此：
  (一)刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「實施」，修正為
    ：「實行」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、
    預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件
    ，而被告二人既屬實行犯罪行為之正犯，適用新、舊法並無
    不同，並不生新舊法比較適用之問題，應直接適用刑法第28
    規定論斷。
  (二)修正後刑法第47條第 1項規定：「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法第49條規
    定「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用
    之。」，與修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
    」，修正前刑法第49條規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍
    法或於外國法院受裁判者，不適用之。」不同。修正後刑法
    關於累犯之規定，以 5年以內再犯之罪以故意犯為限，始構
    成累犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前
    刑法關於累犯之規定，以 5年以內再犯之罪，為有期徒刑以
    上之罪（不分故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案
    係依軍法審判者，則不應論以累犯。本案被告二人行為後，
    原刑法第47條累犯之規定，雖經修正，但無論適用修正前、
    後關於累犯之規定，對被告二人之犯罪均構成累犯，並無有
    利或不利之情形，應適用裁判時之法律即現行刑法第47條條
    第1項之規定（最高法院最高法院95年 5月23日第8次及95年
    11月7日第21次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (三)被告丁○○行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經刪除，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，如適用修正後刑法之規定，數
    行為將論以數罪，併合處罰，並非較有利，顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定
    ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告丁○○之行為
    時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第 8次刑事庭會議
    決議參照）。
  (四)被告二人行為時，關於死刑之減輕規定，修正前刑法第64條
    第 2項係規定「死刑減輕者，為無期徒刑，或為15年以上12
    年以下有期徒刑。」，修正後刑法第64條第 2項則規定「死
    刑減輕者，為無期徒刑。」；又關於無期徒刑之減輕規定，
    修正前刑法第65條第2項係規定「無期徒刑減輕者，為7年以
    上有期徒刑。」，修正後刑法第65條第 2項則規定「無期徒
    刑減輕者，為20年以下15年以上有期徒刑。」，比較新舊法
    適用結果，刑法第64條第 2項關於死刑得減輕至有期徒刑之
    規定業經刪除；且第65條第 2項有關無期徒刑減輕之規定，
    則自減輕為「 7年以上有期徒刑」修正為「20年以下15年以
    上有期徒刑」，修正後之規定並非較有利於被告，是依修正
    後刑法第2條第1項規定，比較新舊法結果，自以適用修正前
    刑法第64條第2項、第65條第2項之減刑規定對本案被告二人
    較有利。
  (五)再者，刑法第59條酌量減輕之規定雖新增「認科以最低度刑
    仍嫌過重者」，惟此係法院就刑之酌裁審認標準見解之明文
    化，非屬法律之變更，不生新舊法比較適用之問題，應適用
    裁判時法。
    另查，本件被告二人行為後，毒品危害防制條例第 4條業已
    修正，並於98年 5月20日公布，同年月22日施行。是被告二
    人犯後此部分之法律亦已有變更，修正前毒品危害防制條例
    第4條第1項之規定為：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，
    處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣 1千萬元
    以下罰金。」；修正後毒品危害防制條例第4條第1項則規定
    為：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑
    ；處無期徒刑者，得併科新臺幣 2千萬元以下罰金。」，從
    而，就本案被告二人所犯販賣第一級毒品罪，修正前之法律
    規定自較修正後有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，此部分即應適用對被較有利之修正前毒品危害防制條例之
    規定，皆先予敘明。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第1級毒品
    。是核被告丁○○所為，係犯修正前毒品危害防制條例第 4
    條第1項之販賣第1級毒品海洛因罪、及同條第5項、第1項之
    販賣第 1級毒品海洛因未遂罪。被告己○○所為則係犯同條
    第5項、第1項之販賣第 1級毒品海洛因未遂罪。至於被告二
    人持有毒品海洛因之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。公訴人認被告丁○○、己○○於91年 5月25日下
    午之犯罪係犯同條第1項之販賣第1級毒品海洛因既遂罪，容
    有誤會，附此敘明。被告丁○○、己○○二人就上開販賣第
    1 級毒品未遂罪彼此間，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共
    同正犯。被告丁○○先後 2次販賣海洛因之犯行，時間緊接
    ，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以販
    賣第 1級毒品海洛因既遂之一罪。又被告丁○○前曾於85年
    間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    臺中地方法院於85年 9月26日以85年度訴字第1633號判決分
    別判處有期徒刑3年2月、5月，應執行刑有期徒刑3年 5月，
    85 年11月1日確定，於86年3月28日入監執行，87年7月23日
    假釋出監，期間付保護管束，迄89年 7月29日未經撤銷假釋
    付保護管束視為執行完畢；被告己○○前曾於86年間，因違
    反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院於86年7月8日以
    86年度訴字第1317號判決判處有期徒刑3年2月，經上訴本院
    於86年9月9日駁回上訴而確定，88年 1月25日入監執行，89
    年11月22日假釋出監，期間付保護管束，迄91年2月9日縮刑
    期滿未經撤銷假釋付保護管束視為執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，被告二人於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，各為累犯（因本件犯罪之法定刑為死刑或無期徒刑，依
    法均不得加重）。再者，被告丁○○販賣海洛因僅有二次，
    數量甚微，另被告己○○僅此一次犯行，且係替被告丁○○
    送貨，惡性尚非重大，依被告二人犯罪情節，販售之對象係
    經篩選指定，僅係小額交易，惡性與犯罪情節較諸大量走私
    進口或長期販賣毒品之「大盤」、「中盤」毒販有重大差異
    ，倘對被告二人販賣第 1級毒品即科以法定本刑死刑、無期
    徒刑，誠為情輕法重，猶嫌過苛，本院衡酌被告二人上開犯
    罪情狀，認倘對被告二人所犯販賣第 1級毒品海洛之犯行科
    以法定最輕刑之無期徒刑，在客觀上足以引起一般人同情，
    故皆依刑法第59條規定酌量減輕其刑；被告己○○已著手於
    犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第 2項
    之規定遞減輕其刑。
四、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：被告丁○○基於販賣毒品海洛因之概括犯意
    ，自91年3、4月間起，在臺中市○○○街及臺中市○村路等
    不特定地點，連續多次販賣海洛因給戊○○施用。戊○○需
    要海洛因施用時，即以0000-000000號、0000-000000或0000
    0000號電話，撥打丁○○使用之 0000-000000號電話，向被
    告丁○○購買海洛因，每次5百元、1千元或 2千元不等，由
    被告丁○○在約定地點交付與購買金額相當數量之海洛因予
    戊○○。因認被告丁○○另連續犯有毒品危害防制條例第 4
    條第1項之連續販賣第1級毒品海洛因之罪嫌云云。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按所謂認定犯罪
    事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷
    罪之資料；又事實審法院對於證據之取捨，依法雖有自由判
    斷之權，然積極證據不足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反
    證縱屬虛偽，仍不能以此資為積極證據應予採信之理由；而
    認定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑
    可尋，法院即應為無罪之判決，最高法院分別著有29年上字
    第3105號、30年上字第 482號、76年臺上字第4986號判例可
    參。再按刑事訴訟法第161條已於91年2月 8日修正公布，其
    第 1項規定：「檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。」，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知，亦有最高法院92年臺上字第 128號
    判例可循。
  (三)經查：檢察官於起訴書認定被告丁○○於上述時、地連續販
    賣第 1級毒品海洛因予戊○○，無非係以戊○○於警詢、偵
    查中之證詞、及檢察官於91年10月15日調閱被告丁○○所有
    0000-000000號行動電話，自91年3月1日至91年5月30日止之
    雙向通聯紀錄（91年3月份之通聯紀錄因超過6個月保留期限
    無法調閱），該門號於91年4月及5月間確與戊○○使用之00
    00-000000、0000-000000、00000000號電話密集通話之雙向
    通聯紀錄磁碟片1片及列印資料1份在卷為論據，惟除91年 5
    月25日部分得以認定外（上開有罪判決部分），戊○○於警
    詢、偵查中皆未具體說明於91年3、4月間向被告丁○○購買
    海洛因之確實年月日與購買之次數、數量，無法與檢察官所
    調閱之上開雙向通聯記錄互核，即無從認定被告丁○○與戊
    ○○間之通話係在購買毒品海洛因而聯絡，則起訴意旨指稱
    被告丁○○自91年3、4月間起即連續多次販賣海洛因給戊○
    ○施用云云，自屬無據，被告丁○○否認有此部分之連續販
    賣情事，尚可採取，此部分被告丁○○犯罪不能證明，惟檢
    察官認此部分與上開有罪部分，有修正刑法第56條連續犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪判決之諭知。
五、原審予被告二人論罪科刑雖非無見，惟認定被告丁○○尚連
    續自91年3月、4月間起（不包括91年5月25日部分），每日1
    、2次，每次以5百元、1千元或2千元之代價販賣海洛因給戊
    ○○，尚有未洽已詳如前所論述；且原審判決未及就上揭刑
    法與毒品危害防制條例修正後之所適用相關法律為比較適用
    ，亦有未合。被告二人上訴猶執前詞否認犯行，雖無理由，
    然原判決既有上揭可議之處，即應由本院將原判決予以撤銷
    改判，另為適當之判決。爰審酌被告丁○○明知海洛因係屬
    戕害他人身心之毒品，竟為貪圖自身利益，鋌而走險，縱使
    危害他人亦在所不惜，雖本案所查扣之海洛因數量不多，販
    賣給戊○○之時間非長，然販賣毒品乃世界各國戮力查緝之
    萬國公罪，毒品更足以使施用者導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險之生理成癮性及心理依賴性，且被告丁○
    ○犯罪後猶不知悔悟，屢次設詞狡辯，犯後態度不佳等一切
    情狀，量處如主文第 2項所示之刑；另審酌被告己○○犯罪
    之動機、目的僅係替被告丁○○送貨，手段、惡性及犯罪所
    生之危害不大，及犯罪後否認犯罪之態度等一切情狀，量處
    如主文第3項所示之刑。另就沒收部分：
  1.扣案含無從晰離外包裝塑膠袋之海洛因 1小包（經送驗淨重
    0.20公克，包裝重0.25公克）、均含無從晰離外包裝塑膠袋
    之海洛因9包（經送驗合計淨重6.11公克，包裝合計重 2.43
    公克），屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第1級毒品
    ，應依同條例第18條第 1項前段之規定分別於被告二人犯罪
    項下宣告沒收銷燬之。
  2.扣案之電子磅秤1臺、葡萄糖1盒，為被告丁○○所有；使用
    門號0000-000000號之行動電話1支（含SIM卡1張）為被告丁
    ○○持用以與戊○○聯絡交易毒品事宜之用，皆係供本件販
    賣海洛因所用之物，均應依毒品危害防制條例第19條第 1項
    前段之規定沒收之。另扣案之分裝塑膠袋 270只，為被告丁
    ○○所有，惟其內並無海洛因殘留，應尚未作為包裹海洛因
    使用，然被告丁○○販賣予戊○○之海洛因，均係以分裝塑
    膠袋包裹一節，有被告己○○持海洛因交付予戊○○時為警
    當場查獲時之照片在卷可憑，是扣案之分裝塑膠袋 270只，
    顯係供被告丁○○預備犯本件犯罪使用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收之。
  3.被告丁○○於91年5月25日上午，以5百元之代價販賣海洛因
    給戊○○，已如上述，所獲取販賣第1級毒品海洛因代價5百
    元，應依刑法第19條之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒
    收時，以被告丁○○之財產抵償之。
  4.至於包裹扣案己○○欲持交戊○○之該包海洛因所用之衛生
    紙，因並未扣案，且又非屬違禁物，為免將來執行之困難，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，修正前毒品危害防制條例第4條第1項、第5項，毒
品危害防制條例第18條第1項前段、第19條第1項，刑法第2條第1
項前段、第11條前段、第28條、第47條第1項、第25條第2項、第
59條、修正前刑法第56條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前毒品危害防制條例第四條第一項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
修正前毒品危害防制條例第四條第五項
前四項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
