【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第62號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間因本院98年度司執字第100613號履行契約強制執行
事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高等法院臺南分院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院， 民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定；有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定，強制執行法第30條之1、第18條第2項亦定有明文
    。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴
    等之法院，而非實施強制執行之執行法院；受訴法院包括第
    一、二、三審之法院，以訴訟繫屬為斷（最高法院89年度台
    抗字第105號民事裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約強制執行事
    件，業經本院以98年度司執字第100613號強制執行事件受理
    在案，因該執行事件之執行名義即臺灣高等法院臺南分院98
    年度上易字第46號判決有再審事由，業經聲請人依法向臺灣
    高等法院臺南分院提起再審之訴，為此，聲請裁定停止本院
    98年度司執字第100613號強制執行程序等語。
三、經查，兩造間之履行契約事件，聲請人不服臺灣高等法院臺
    南分院98年度上易字第46號判決，業向臺灣高等法院臺南分
    院提起再審之訴，該事件正由臺灣高等法院臺南分院（99年
    度再字第2號）審理中等情，並據本院查明屬實。 依首揭說
    明，本件停止強制執行之聲請，依法應向再審之訴目前之訴
    訟繫屬法院即臺灣高等法院臺南分院為之，是聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
