【裁判字號】    99,司票,311
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司票字第311號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人丙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）95年
    11月27日簽發之本票1紙，內載金額新臺幣610,000元，未載
    到期日，經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云云。
三、查本件聲請人所提出之本票因未經記名受款人背書，經本院
    於99年3月4日命聲請人於7日內補正後再行聲請，逾期未補
    正即予駁回，然查聲請人於99年3月11日收受該通知迄今仍
    未補正，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
