【裁判字號】    99,聲減,36
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年聲減字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，並與如附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑玖年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪（除編號一之犯罪日期應更正為「93.05.29」外，
    其餘均詳如附表所載），經如附表所列之法院判處如附表所
    列之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號一之罪，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規
    定相符，聲請予以減刑；而其所犯編號二之罪，雖不符減刑
    條件，仍應依同條例第十一條規定定其應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正
    前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
