【裁判字號】    99,交易,39
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12320號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經本院以92年度營交
    簡字第87號判決判處罰金1萬2000元確定（未成立累犯）。
    其仍於98年7月5日19時30分許在臺南市○○區○○路附近其
    朋友家中飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，於同
    日22時許，酒後騎乘車牌號碼YKM—206號重型機車欲返回其
    住處；復於同日22時40分許，沿臺南縣西港鄉○○村○○○○
    ○路由南往北方向行駛，行經該路128.75公里時，本應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候
    晴天、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷或障礙物、視距良好
    ，非有不能注意之情形，竟疏未注意，貿然前行，適有同向
    在前由丙○○所騎乘車牌號碼VJM—892號輕型機車，附載乙
    ○○、甲○○，丁○○所騎乘之重型機車遂追擊丙○○所騎
    乘之輕型機車，造成丙○○受有第1腰椎壓迫性骨折、尾薦
    骨骨折、頭部外傷、四肢多處擦挫傷及輕微脊椎側彎等傷害
    、乙○○受有多處擦挫傷及頭部外傷等傷害、甲○○受有多
    處擦挫傷及頭部外傷等傷害。嗣經警據報前往處理，並由醫
    院對丁○○完成抽血檢驗結果，其血液酒精濃度高達249mg/
    dl，經換算其呼氣所含酒精成份為每公升1.245毫克，顯已
    不能安全駕駛動力交通工具。案經丙○○訴由臺南縣警察局
    佳里分局報請臺灣臺南地方法險察察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告丁○○之自白。
(二)、告訴人丙○○之指訴。
(三)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（即佳里醫院檢驗報
      告記錄）、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、臺南縣
      警察局舉發道路交通管理事件通知單、現場照片24幀、道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
      、新樓醫院診斷證明書7紙、臺南縣警察局道路交通事故
      初步分析研判表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪、刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告一過失
    行為，致告訴人丙○○及乙○○、甲○○等3人受傷，為一
    行為觸犯數罪名，係想像競合犯，應從一重處斷。又被告酒
    醉駕車因而致人受傷，應負刑事責任，就其所犯過失傷害罪
    部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告先前即酒醉駕車之不良前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，此次復因被告酒醉駕車、未保
    持保持安全距離，致使被害人3人受傷，對被害人等造成之
    損害非輕，然考量被告犯後已坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第284條
    第1項、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                         交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                   書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
