【裁判字號】    97,訴,930
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  45歲民.
            乙○○  36歲民.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
第226、406號），本院裁定如下：
    主  文
本件於大陸地區人民丙○○、乙○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、經查：
(一)、本件公訴意旨以：被告丙○○於民國（下同）92年11月13日
    與同案被告丁○○假結婚，再由同案被告丁○○向內政部入
    出國及移民署申請被告丙○○以探親名義入境，致該管公務
    員不知有偽，而於被告丙○○之中華民國台灣地區旅行證上
    記載事由為「探親」等不實事項，據以核發被告丙○○之台
    灣地區旅行證，使被告丙○○於93年5月22日搭機入境臺灣
    ，足生損害於內政部入出國及移民署對於入出境資料管理之
    正確性，被告丙○○因而與同案被告丁○○涉有共同觸犯刑
    法第216條、214條之行使使公務員登載不實文書之罪嫌。經
    查：被告丙○○於犯罪後，已於96年7月9日出境，此有法務
    部入出境資訊連結作業查詢單1紙在卷可稽，依目前兩岸之
    現狀，尚無從傳喚被告丙○○到庭接受審判，爰依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第75條之1前段之規定，於被告丙
    ○○能到庭應訊以前，裁定停止本件審判程序。
(二)、公訴意旨另以：被告乙○○於93年4月28日與同案被告甲○
    ○假結婚，再由同案被告甲○○向內政部入出國及移民署申
    請被告乙○○以探親名義入境，致該管公務員不知有偽，而
    於被告乙○○之中華民國台灣地區旅行證上記載事由為「探
    親」等不實事項，據以核發被告乙○○之台灣地區旅行證，
    使被告乙○○於93年12月27日搭機入境臺灣，足生損害於內
    政部入出國及移民署對於入出境資料管理之正確性，被告乙
    ○○因而與同案被告甲○○涉有共同觸犯刑法第216條、214
    條之行使使公務員登載不實文書之罪嫌。經查：被告乙○○
    於犯罪後，已於95年8月29日因非法打工、逾期停留、行方
    不明遭強制出境，此有法務部入出境資訊連結作業查詢單1
    紙、中華民國台灣地區補出境申請書、台中縣警察局豐原分
    局95年8月28日函各在卷可稽，被告乙○○既係遭強制出境
    ，自無從傳喚被告乙○○到庭接受審判，爰依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第75條之1前段之規定，於被告乙○○
    能到庭應訊以前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
