【裁判字號】    99,交訴,37
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
264號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國98年5月21日下午10時55許，騎乘車牌號碼GA9
    -119號重型機車，沿臺南縣永康市○○路由南向北行至該路
    段與中華路413巷設有燈光行車管制號誌交岔路口時，本應
    注意遵守行車管制號誌，遇圓形紅燈表示禁止通行，不得進
    入路口，而依當時天候晴朗、夜間有照明、路面鋪裝柏油乾
    燥無缺陷、無障礙物及視距良好等情，客觀上並無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然闖越紅燈進入交岔路口，致與甲
    ○○所騎乘沿中華路413巷由西向東行至上揭路口之腳踏車
    發生碰撞，造成甲○○人、車倒地，受有頭部外傷、左胸壁
    挫傷、左腕挫傷及左髖挫傷等傷害（過失傷害部分，業已撤
    回告訴，將另為不受理判決）。詎乙○○肇事後，竟未對甲
    ○○為必要救護行為，亦未報警處理，反逕自騎乘上開機車
    逃逸。嗣經警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有告訴人提出之財團
    法人奇美醫院出具之診斷證明書1份、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片
    32張在卷可稽（參警卷第23-39頁），被告自白供述與現有
    事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼
    叫救護車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧告訴人甲○○
    之生命安全，固屬可議，惟因被告業與告訴人達成和解，並
    以金錢賠償告訴人所受之損害，有本院調解筆錄可佐（見本
    院卷第21頁），告訴人亦就被告被訴過失傷害部分撤回告訴
    ，而被告對於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯後態度良好，經
    此教訓，日後當知留置現場協助救護傷患，考量其素行紀錄
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查：被告五年內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為憑，被告於本件車禍事故後，業與告訴人達成和解，且
    於本院審理中坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，
    已足以產生懲治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後
    再有因交通違規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
