【裁判字號】    99,簡,1044
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1044號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定係
    屬第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，其於5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法應加重其刑。爰審
    酌被告前曾因施用毒品經送觀察勒戒，猶不思戒絕革除惡習
    ，再為本件犯罪，顯未因前所受之勒戒而記取教訓，惟參酌
    施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益及其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
