【裁判字號】    99,消債抗,18
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債抗字第18號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人間因消費者債務清理條例聲請免責，對於中華民國99
年3月31日本院98年度消債聲第4號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨以：抗告人依消費者債務清理條例聲請清算事件，
    前經本院以97 年度消債清字第11號裁定自民國97年11月21
    日17時起開始清算程序，經本院於98年8月6日以97年度執消
    債清字第6號裁定終止清算程序，惟抗告人陳報還款之金額
    不為原審法院及銀行同意，遭原審法院裁定不免責，然抗告
    人還款能力有限，法院應審酌抗告人之能力，給予免責，爰
    依法提起抗告等語。
二、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所行之；送達於住居所、事務所或
    營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人，民事訴訟法第487條前段、第495條之
    1第1項、第444條第1項前段、第136條第1項前段、第137條
    第1項分別定有明文；此於更生程序準用之，消費者債務清
    理條例第15條亦定有明文。
三、經查：原審就抗告人聲請免責事件，經原審於99年3月31日
    以99年度消債聲字第4號裁定抗告人不免責，並於99年4月9
    日送達裁定於抗告人住所即臺南市○○區○○路197巷50弄2
    號，由其同居人即抗告人叔父郭清水簽名收受，此有送達證
    書1份附於原審卷可稽，是原裁定已生合法送達之效力。又
    抗告人居住在臺南市，依司法院頒布之法院訴訟當事人在途
    期間標準並無在途期間，是抗告期間自原裁定送達翌日即99
    年4月10日起，算至99年4月19日即已屆滿，抗告人未於抗告
    期限屆滿日即99年4月19日以前向本院提出抗告，遲至99年4
    月20日始行提起抗告，此有本院收狀戳章可資為證，已逾法
    定不變期間10日，揆諸上開說明，其抗告為不合法，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段、第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                    法  官  翁金緞
                                    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                    書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
