【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第133號
聲  請  人 丙○○
相  對  人 乙○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人於相對人對甲○○提起損害賠償之訴時，為原告之特
別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，其親屬
    或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長選任特別代理人，
    民事訴訟法第51條第2項定有明文。
二、聲請意旨以：聲請人為相對人乙○○○之女婿，相對人對於
    甲○○提起損害賠償之訴，惟聲請人因頭部外傷後遺症，致
    認知功能退化，為無訴訟能力之人，惟其無法定代理人，爰
    聲請選任聲請人為相對人之特別代理人等情，業據其提出診
    斷證明書及身分證影本為證，堪認為真實，聲請人之聲請，
    為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
