【裁判字號】    97,訴,1594
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認通行權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1594號
上  訴  人  聯有機器股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○、乙○○間請求確認通行權
不存在事件，上訴人對本院民國99年4月7日所為之第一審判決提
起上訴。查本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,528,
192元，應徵第二審裁判費39,070元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後7日內補
繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭   審判長法  官  杭起鶴
                                     法  官  周素秋
                                     法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                     書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
