【裁判字號】    98,交易,352
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第352號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字1518
0號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因酒醉駕駛之公共危險案件，經本院以95年度交
    簡字第 657號、96年度交簡字第2702號各判處有期徒刑3月
    、5月確定，並各於民國96年6月6日、97年5月15日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，復於98年10月9日凌晨1時許，在
    臺南縣永康市○○○街90巷30號之「二王城釣蝦場」內與友
    人飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，卻仍於同日凌晨3時30分許飲畢後，騎乘車牌號碼CD2─
    418號重型機車，自上開地點出發，嗣於同日凌晨4時13分許
    ，行經永康市○○街156號前為警攔檢，並測得呼氣酒精濃
    度為每公升0.71毫克。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第9頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第8頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以95年度交簡字第657號、96年度交簡字
    第2702號各判處有期徒刑3月、5月確定，並各於民國96年6
    月6日、97年5月15日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。另檢察官雖認
    被告已酗酒成癮，請求依刑法第89條規定令被告施以禁戒，
    惟被告依本院建議，自費受行政院衛生署嘉南療養院之精神
    鑑定，該院鑑定結果認：「被告之飲酒行為，僅符合酒精濫
    用的診斷標準，目前無確切證據認定被告為酒精依賴，因此
    依嚴格的定義，被告並不完全符合酒癮之診斷標準。」等語
    （參本院卷第26頁之鑑定報告），被告既經專業機構鑑定認
    無酒癮，自無令被告入勒戒處所施以禁戒之必要。惟審酌被
    告再三酒後駕車涉犯公共危險罪、本件酒測值仍高達每公升
    0.71毫克，其行為對用路人具高度危險性，然未肇事殃及無
    辜、其事後坦承犯行，且自願受精神鑑定足認有悔改之意及
    檢察官之求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
