【裁判字號】    99,簡,1131
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第254號裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國98年10
    月24日釋放出所，由檢察官為不起訴處分確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後，5年內復犯本件施用毒品罪，應依毒品危害防制
    條例第23條第2項之規定，予以處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，經南投地方
    法院以97年度埔刑簡字第136號判處有期徒刑2月，減為有期
    徒刑1月確定，於97年11月4日易科罰金執行完畢，有其前案
    紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前觀察
    勒戒後，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
