【裁判字號】    99,交訴,31
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
380號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月20日上午9時20分許，駕駛車號Y8-25
    91號自小貨車，沿臺南縣玉井鄉○○村○○路由北向南行駛
    ，途經臺南縣玉井鄉○○路631號前，本應注意汽車在劃有
    分向限制線之雙向二車道行駛，不得駛入來車車道內，且車
    輛行駛時應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    在欲超越同車道前方由乙○○所騎乘，且搭載丙○○之車號
    982-HDR號重型機車時，駕車跨越禁止超車之分向限制線，
    且不慎擦撞上開機車左側，導致乙○○、丙○○均因此人車
    倒地，並造成乙○○受有右臉擦挫傷、右肩、右手、右膝及
    右踝擦傷等傷害，丙○○則受有臀部挫傷合併尾骨閉鎖性骨
    折、雙手及雙腳多處擦傷等傷（過失傷害部分，丙○○、乙
    ○○均已撤回告訴，將另為不受理判決）。詎甲○○於肇事
    後，並未對乙○○、丙○○採取救護或其他必要措施，即逕
    行駕駛前開自小貨車駛離現場逃逸。嗣經警依現場附近住戶
    陳坤輝所提供上開肇事車輛之車牌，且循線通知甲○○到案
    說明，而查獲上情。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺南縣警察局玉井分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○、乙○○於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有告訴人二
    人提出之臺南醫院新化分院出具之診斷證明書2份（警卷第
    23-24頁）、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)各1份、案發現場照片20張在卷可稽（同上卷第
    33-42頁），被告自白供述與現有事證相符。是以，被告肇
    事逃逸之犯 行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，罔顧告訴人乙
    ○○、丙○○之生命安全，固屬可議，惟因被告於本院審理
    時，業與告訴人達成和解，並以金錢賠償告訴人所受之損害
    ，有本院調解筆錄可佐（見本院卷第20頁），告訴人二人亦
    就被告被訴過失傷害部分撤回告訴，而被告對於本件肇事逃
    逸亦坦承不諱，犯後態度良好，經此教訓，日後當知留置現
    場協助救護傷患，並考量其素行紀錄等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。末查：被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為憑，被告於本件車禍事故後，業與告訴人達成和解，且於
    本院審理時坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，已
    足以產生懲治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後再
    有因交通違規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
