【裁判字號】    99,交簡,927
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決     99年度交簡字第927號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵字第550號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
鄭浩隆過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1行於「騎乘」二
    字前增列「無照」二字外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告鄭浩隆所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又被
    告於本件交通事故發生時，係無照騎乘機車（見臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官98年度他字第2053號卷宗第15頁、第41
    頁至第42頁），因此，被告係無照駕車，因而致人受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。
    另被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前
    ，即向據報到場處理之台南縣警察局善化分局警員表明其係
    肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參（見上開偵
    查卷宗第37頁），爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其
    刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於行經閃光黃燈號誌路口，未注意車
    前狀況、未減速慢行而肇事，其過失程度經核非屬輕微，惟
    念被告除本件外，並無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可參，素行良好，且對於犯罪事實
    已經坦承不諱，亦於本院表示願提出約新台幣（下同）4萬
    元之相當數額賠償請求告訴人和解，嗣因告訴人認為原得請
    求醫療費用33,699元、慰撫金10萬元之數額，僅願將和解金
    額降至10萬元，忽略伊轉彎車未讓直行車先行，係本件交通
    事故之肇事主因，致雙方未能達成共識，亦不能將無法達成
    和解之責任完全歸咎被告（見本院99年3月9日審判筆錄、99
    年4月21日調解案件進行單、告訴人99年4月30日刑事陳述意
    見狀），又告訴人受有背部及左臀部挫傷、頭部外傷、左手
    肘擦傷及左手中指裂傷等傷害，經核尚屬輕微等一切情狀，
    乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
