【裁判字號】    99,易,493
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第493號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2536號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾於民國94、95年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別判處有期徒刑八月、一年（後減為六月）確定
    ，經接續執行，甫於96年10月24日縮刑期滿執行完畢，仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年8月中旬，
    在臺南縣玉井鄉玉田村222號旁工地，持客觀上具危險性而
    可供兇器使用之尖嘴鉗竊取寅丞企業有限公司（下簡稱寅丞
    公司）所有之車號SU-6445號自用小客貨車車牌2面；得手後
    ，將該車懸掛於其向友人鄂志明所借用之UR-7050號自用小
    客車上。嗣於97年9月13日9時46分許，乙○○駕駛該車在臺
    南縣新化鎮○○路與中山路898巷口發生交通事故，為警查
    獲該車懸掛他車車牌後，而循線查獲上開犯行。
二、案經寅丞公司負責人甲○○告訴及臺南縣警察局永康分局報
    請臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁
    定進行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定規定及
    調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於檢察官偵訊、本院準備程序及審理時
    坦認不諱，核與證人即被告友人鄂志明、楊昆傑、寅丞公司
    負責人甲○○、股東郭國男、車號SU-6445號自小貨車使用
    人胡志良等人於警詢、檢察官偵訊時之證述情節相符，並有
    台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一份附
    卷可稽，足見被告自白與事實相符，應堪採信。故本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年度台上字第5253號判例可資參照。查被告乙○○於本件犯
    罪事實中所使用之尖嘴鉗一支，屬金屬材質且質地堅硬之器
    具，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，屬兇器無訛，
    只要於竊盜時攜帶兇器，即構成加重竊盜罪，是核被告所為
    ，係犯刑法第321第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。又被
    告前於94、95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    分別判處有期徒刑8月、1年（後減為有期徒刑6月）確定，
    經接續執行，甫於96年10月24日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    有多項施用毒品前科，但並無竊盜前科或慣行，本件因其向
    友人鄂志明所借用之自小客車車牌經警吊扣，為達使用車輛
    之目的，遂至工地竊取胡志良停放該處廢置車輛之車牌，直
    至發生車禍事故始經警查獲上情，惟審酌被告犯後已有悔意
    ，於檢察官偵訊及本院審理中均坦承犯行，兼衡被告之犯罪
    動機、目的、手段、造成被害人之損害、犯罪後之態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。至於被告持
    以犯罪所用之尖嘴鉗一支，並未扣案，為免執行之困難，爰
    不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第321條第1項第3款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
