【裁判字號】    99,司拍,289
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第289號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因請求拍賣抵押物事件，聲請對相對人甲○○○○○
○○○○○、乙○○○○○○○○○○發民事裁定事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    訂有明文；又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，
    亦為非訟事件法第5條所定。
二、查本件聲請人就不動產聲請裁定強制執行，依非訟事件法第
    72條規定，應由拍賣物所在地之法院管轄，又本件不動產所
    在地為高雄縣旗山鎮。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
