【裁判字號】    99,易緝,33
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第33號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1288
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘
    明。
二、本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
三、證據名稱：
  (一)、被告於本院為認罪之表示。
  (二)、告訴人甲○○、乙○○於警詢及偵訊中之陳述。
  (三)、合夥契約書、96年7月24日自白書一紙(96營他字第166卷
      第29頁)、和解書二紙。
  (四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌被
    告因所經營之事業急需資金週轉，即挪用與告訴人合夥之資
    金，前於偵查及本院審理中均經通緝方才到案，嗣於本院中
    坦認犯罪，侵占之款項非鉅，且已與告訴人二人成立和解，
    並先賠償部分損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。再查本件被告前於85年間，因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑4月，於86年8月14日縮短刑期執行完畢出監，其於
    有期徒刑執行完畢後5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其經此偵審
    程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2
    款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第336條第2項、第74條第1項第
    2款，判決如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5
 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
