【裁判字號】    99,交易,46
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
123號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係流動夜市攤販，從事載運貨物至各地夜市買賣為業
    ，為從事業務之人，於民國（下同）98年3月19日晚上11時
    11分許，其駕駛車號5K-3747號自小貨車，沿臺南縣仁德鄉
    ○○村○○路一段由東向西行駛，途經該路段57之11號前，
    本應注意車輛行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然向前行駛，適有吳景賢所騎乘車號2HS-267號重型機
    車，沿臺南縣仁德鄉○○村○○路○段由西向東行駛，亦行
    經上開處所附近，因遭不明車輛撞擊後，人車倒地，且因衝
    擊力過大，導致吳景賢人車均滑行至臺南縣仁德鄉三甲村57
    之11號前之東向西車道內，而遭甲○○所駕駛上開自小貨車
    輾壓。嗣後吳景賢雖經送醫急救，仍於同日晚上11時55分許
    ，因粉碎性顱腦鈍力損傷而死亡。
二、案經吳景賢之母乙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人吳景
    賢之母乙○○指訴在卷，復有臺南縣警察局歸仁分局道路交
    通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、道
    路交通事故現場蒐證照片26幀（詳臺灣臺南地方法院檢察署
    98年度相字第423號相驗卷第14-15頁、第19-22頁、第25-37
    頁）在卷可佐，又98年8月13日臺灣省南區車輛行車事故鑑
    定委員會亦認：「機車與不明車輛發生撞擊事故，夜間無警
    示措施，為肇事主因，被告駕駛小客貨車，未注意車前狀況
    ，為肇事次因。」等語，有該會南鑑字第0985902399號函附
    卷可稽（同上卷第141頁）。且被害人吳景賢因本件車禍受
    有粉碎性顱腦鈍力損傷而死亡等情，有財團法人奇美醫院診
    斷證明書、法醫解剖鑑定報告書、勘驗筆錄、解剖筆錄、相
    驗屍體證明書在卷可憑（參前揭相驗卷第24頁、第38頁、第
    46-60頁、第101-113頁、第119頁）。則被害人之死亡與被
    告之過失行為間，顯有相當因果關係。綜此，本件被告甲○
    ○過失致人於死之犯行，事證明確，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。審酌被告疏未注意車前狀況，致被害人死亡之過失情節
    ，並審酌其品性、生活狀況、智識程度（國中畢業）、被告
    業與被害人之家屬達成和解賠償損害，有臺南縣關廟鄉調解
    委員會99年刑調字第15號調解書在卷可按（參本院卷第13頁
    ），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失致罹刑
    章，且已與被害人吳景賢之家屬達成和解賠償損害，已如前
    述，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
