【裁判字號】    99,簡,901
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四六０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告因營業績效問題不滿告訴人，不思理性處理，
    竟而動手拉扯告訴人，導致告訴人受有抓傷之傷害之犯罪動
    機、目的、手段，所造成告訴人傷害程度，暨被告前科素行
    、專科畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、刑法第四十一條第一
    項前段、刑法第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案所犯法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
