【裁判字號】    99,司促,6038
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令            99年度司促字第6038號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  務  人  李安生即李瓊瑤之限.
債  務  人  李協儒即李瓊瑤之限.
債  務  人  李孟親即李瓊瑤之限.
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，在繼承被繼
    承人李瓊瑤之遺產範圍內向債權人連帶給付借款新臺幣肆拾
    伍萬仟伍佰肆拾捌元，及自民國八十九年十月三日起至清
    償日止，按年息百分之八點六計算之利息，暨自民國八十九
    年十月三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人其餘聲請駁回。
三、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人視為同為限定之繼承。民法第1154條第1、2項定有明
    文。債務人李協儒已向法院呈報限定繼承（94年度繼字第11
    86號、戊股），則本件債務人李安生、李協儒、李孟親即得
    僅以繼承李瓊瑤之遺產範圍，償還本件借款債務，逾此部分
    ，為無理由，應予駁回。
四、債務人對於本命令，得於前述二十日不變期間內向本院提出
    異議。
五、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現
  戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司
  設立變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記
  事勿省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書
  )
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
六、債權人如不服本命令駁回部分，應於本命令送達後十日內，
    以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
