【裁判字號】    99,簡上,54
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡上字第54號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院98年度簡字第3040號中華民國
99年1 月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字
第16533 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
壹、證據能力之有無：
    本件公訴人所提出之各項證據資料、上訴人所提出之告訴人
    台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司刑事附帶民事起訴狀
    、撤回刑事附帶民事起訴狀、郵政跨行匯款申請書、台灣高
    雄地方法院檢署署函、財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資
    料清單、和解書、蕭文勝診所診斷證明書（含門診收據）等
    資料及原審依職權調取之蕭文勝診所函覆診斷紀錄及所附之
    病歷資料、財團法人台灣基督教長老教會新樓醫院99年1 月
    8 日新樓歷字第0994004 號函等證據資料，業經本院於99年
    4 月27日公開審理之始，經合議庭評議後當庭宣示均具有證
    據能力，並載明於審判筆錄。
貳、實體事項：
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，
    並無不合，量刑亦稱妥適，上訴人徒以原審量刑過重，指摘
    原判決不當，為無理由。再按刑法第41條第1 項前段明文規
    定易科罰金之折算標準係得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算壹日，查本件原判決諭知易科罰金之折算標準已採最
    低度之以一千元折算壹日，顯已對被告之經濟狀況等有所衡
    量，被告請求再為降低折算標準，亦無所據，是上訴人以此
    上訴，亦無理由，應予駁回。至上訴人於審理中一再請求本
    院改判社會勞動部分，本件原審判決所處之刑期得易科罰金
    ，已如前述，再依刑法第41條第2 項規定得易科罰金而未聲
    請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社
    會勞動；同法第3 項規定受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，不符第1 項易科罰金之規定者，得依前項折算規定，易
    服社會勞動，是本件原審所宣告之刑，係得易服社會勞動服
    務，惟此係判決確定後如應執行時再由受刑人向執行檢察官
    聲請之問題，併予敘明。
三、末查被告前於98年11月間雖亦因竊盜罪，經台灣高雄地方法
    院檢察署以98年速偵字第307 號為緩起訴在案，但其前並未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可稽，足見其素行尚佳，本院審酌被告犯後自警
    、偵訊及本院審理時均坦承犯行，應認已有悔意，又被告因
    家庭、經濟問題受有精神壓力，自88年10月起即因情緒低落
    、憂鬱等症狀至98年12月間均有陸續至蕭文勝診所及財團法
    人台灣基督長老教會新樓醫院就診、用藥等情，有蕭文勝診
    所診療紀錄及所檢附之相關病歷、歷次就診紀錄資料及財團
    法人台灣基督教長老教會新樓醫院99年1 月8 日新樓歷字第
    0994004 號函等資料在卷可參，再被告前次竊盜犯行時間係
    98年11月5 日，此業經本院調閱台灣高雄地方法院檢察署98
    年度速偵字第307 號緩起訴處分書查明，與本次竊盜犯行時
    間相隔僅7 日，是故被告所供因迫於經濟現實及家庭壓力問
    題，當時深覺壓力甚大而有自暴自棄之想法故而先後為竊盜
    犯行，應可採信。又被告於本院審理時一再表明已知當時的
    想法有錯，伊現在已有找到工作，需要好好工作賺錢支付小
    孩生活費用等情，及參酌被告本次所偷竊之物品價值非鉅，
    且被告事後亦已賠償被害人之損失，並取得被害人之原諒，
    有被告提出之匯款單及和解書各一份在卷可憑，公訴檢察官
    亦請求本院給予被告緩刑之機會，本院斟酌上情，認被告經
    此次起訴審判科刑，確已知所警惕，諒無再犯之虞，應再予
    被告再次自新之機會，爰宣告緩刑2 年，以啟自新，併依刑
    法第93條第1 項規定，諭知被告於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好。
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
