【裁判字號】    99,訴,300
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第15號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十二年五月六日上午七時許，駕駛車牌號碼
    PC-4293號自用小客車，行經臺南縣永康市○○街時，因不
    滿乙○○超車不當，使其險些撞倒他人車輛，為獲取不法所
    得，竟起妨害自由之犯意及恐嚇取財之概括犯意，將乙○○
    駕駛之車輛攔下，要求乙○○上其車輛，並恫嚇稱：車上有
    槍，如果不從看著辦等語，使乙○○心生畏懼，不得已而遵
    從。上車後，甲○○先以拳頭毆打乙○○（傷害部分未據告
    訴），並稱：要報警也沒關係等語，且要求需給付新臺幣（
    下同）十萬元，經乙○○央求減價，甲○○遂同意將金額降
    低為一萬元，復於留下乙○○之行動電話門號後，於同日上
    午七時三分許，始同意乙○○下車，以此方式剝奪乙○○之
    行動自由約三分鐘。乙○○於獲釋後，於同日下午六時十五
    分許，在臺南縣新市鄉新市火車站前，交付一萬元予甲○○
    。
二、詎甲○○竟食髓知味，復承前揭恐嚇取財之犯意，於同年月
    十四日上午五時許，再度聯絡乙○○，並以缺錢花用為由，
    要求交付一萬元，乙○○不敢不從，乃約定於同日十六時十
    五分許，在臺南市○○路與北城街口付款。嗣員警獲報，於
    甲○○前往取款時，當場予以逮捕，並扣得乙○○交付之一
    千元紙鈔十張，始查獲上情。
三、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人乙○○於警局及偵查中指證。
  (三)贓物認領保管單一紙、一千元紙鈔十張。
四、新舊法比較及論罪科刑
  (一)新舊法比較：被告行為後，刑法第二條、第五十六條等條文
  ，業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施
  行。
  1.修正後第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，然如行為後法律雖有修正，但僅其內容
    為形式上做文字之修正，或僅係將法理明文化，或僅係易動
    法條項次時，因未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，自
    非屬法律之變更，而無依刑法第二條第一項之規定予以比較
    新舊法之必要。惟如修正後之內容客觀上已涉及犯罪構成要
    件或處罰內容等實質上變更時，即屬法律之變更，而應依刑
    法第二條第一項之規定比較新舊法。又如依修正前後規定，
    對被告而言並無有利或不利之情形，自無適用刑法第二條第
    一項為比較新舊法之問題，應適用現行有效之修正後規定。
  2.刑法第五十六條：
    修正後刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，則被告之犯行
    ，因行為後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (二)論罪科刑：
  1.核被告所為，係犯刑法第三百零二條剝奪他人行動自由罪，
    及同法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪。
  2.被告先後二次恐嚇取財犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續
    犯規定論以一罪，並依法加重其刑。起訴意旨雖認被告此部
    分行為，應論以接續犯，惟參照最高法院八十六年台上字第
    三二九五號判例意旨：「如數行為於同時同地或密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯」，而被告先後二次恐嚇取
    財之行為時間相隔八日之久，且地點分別在臺南縣、市，時
    間及空間上均無密切接近之處，是公訴意旨所認應有未洽。
  3.被告於妨害被害人自由行為繼續中，又遂行其第一次恐嚇取
    財犯行，係以一行為，而觸犯構成要件不相同之罪名，為想
    像競合犯，應從一重論以恐嚇取財罪。
  4.爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，竟以恫嚇及剝
    奪被害人自由之方式，獲取不法財物，致被害人心理及金錢
    均受損害，殊屬不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好
    ，且被告事後亦已將第一次恐嚇取財之一萬元返還被害人，
    有本院公務電話記錄查詢表一紙在卷為憑等一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑。
  5.被告犯罪行為雖在九十六年四月二十四日前，然被告因本案
    於九十二年七月十六日經臺灣臺南地方法院檢察署通緝，嗣
    於九十九年一月五日為警緝獲，有通緝書及通緝案件移送書
    各一份在卷可稽，而依九十六年七月十六日施行之中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第五條規定：本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。是被告並不符合
    減刑之規定，自不予減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二條、修正前第五十六條、三百零
二條第一項、第三百四十六條第一項、第五十五條，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
