【裁判字號】    99,補,222
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第222號
原      告  台南市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林瑞成律師
上列原告與被告黃建雄即健群工程行間請求清償債務事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣2,404,101
元，應徵收第一審裁判費新臺幣24,859元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
