【裁判字號】    99,司拍,222
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第222號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之（非訟事件法第11條
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有不動產所有權設
    定抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國（下
    同）91年8月19日96年3月26日向聲請人借款新臺幣70
    0,000元300,000元，詎相對人甲○○均未依約履行清償債
    務，為此聲請拍賣抵押物云云。
三、惟查，相對人甲○○已於98年12月30日死亡，有本院查詢戶
    役政資料單一紙附卷可稽，聲請人以之為相對人，實難適法
    ，其聲請應予駁回。
四、非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
