【裁判字號】    99,簡,1130
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之夾鍊袋壹包、吸食器貳只、分
裝匙壹支及安非他命殘渣袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄內補充「甲○○前於民國九十七年間因
    竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第二二八一號判處有期
    徒刑二月確定，於九十八年七月九日入監執行至同年九月一
    日，所餘刑期改易服社會勞動，又於九十九年一月四日改易
    科罰金執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢後，已多次因施用毒品犯行遭追訴
    處罰，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性
    及心理依賴性，戒除不易，暨其智識程度、家庭狀況、犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之夾鍊袋一包、吸食器二只
    、分裝匙一支及安非他命殘渣袋一只，均係被告所有，供其
    施用第二級毒品所用之物，業據被告陳明在卷（見警卷第二
    頁），均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
    至扣案之電子秤一台，尚無證據證明係被告所有供犯本罪所
    用之物，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
