【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    九十九年度聲字第三五七號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第三四六號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年伍月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：甲○○因犯妨害自由等數罪，經先後判處如
    附表所示之刑，分別確定在案，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項、刑法第五十三條及第五十一條第五款聲請裁定
    定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又刑事判決關於有
    期徒刑得易科罰金之規定，刑法第四十一條定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，有司法院大法官會議釋字
    第一百四十四號解釋可資參照。
三、經查：受刑人甲○○所犯妨害自由等數罪，分別經判處如附
    表所示之刑且確定在案，其中附表編號一至三部分業經臺灣
    臺南地方法院九十八年度聲字第二八八號裁定定應執行刑有
    期徒刑一年十月；編號六、七部分亦經本院九十八年度上訴
    字第一二五八號判決定執行刑有期徒刑四月確定；又本件如
    附表編號一、五、六、七所示等罪固得易科罰金，惟因與不
    得易科罰金之其餘各罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合
    併執行。本件檢察官聲請定應執行刑，經核並無不合，應予
    准許，爰裁定受刑人應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第五十三條、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
