【裁判字號】    99,聲,363
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第363號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因被告林志鴻違反毒品危害防制條例案件，聲請發還
扣押物（99年度上訴字第330號），本院裁定如下：
    主  文
扣押之車號9252－HA號自小客車壹輛應予發還甲○。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林志鴻涉犯違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣雲林地方法院判處罪刑在案，爰聲請發還經扣押
    之汽車等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還；但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之。扣押物若無留存之必要者
    ，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之。刑
    事訴訟法第三百十七條、第一百四十二條第一項前段分別定
    有明文。是扣押物是否有繼續扣押之必要，審理法院自得依
    職權衡酌訴訟程序之進行程度、事證調查之必要性，而為裁
    量。
三、本件扣押之車號9252－HA號自小客車，前因聲請人之夫即被
    告林志鴻駕駛該車，於98年10月04日在雲林縣土庫鎮○○路
    665 號前，為警執行搜索，而於該車之後行李箱備胎底座取
    出第一級毒品海洛因，並扣押該部汽車，嗣經雲林地方法院
    以98年度重訴字第14號判決共同販賣第一級毒品，處有期徒
    刑17年在案，惟於判決中認定：扣案9252－HA號自小客車，
    固係被告林志鴻與劉亞箖二人運輸第一級毒品所用之物，但
    該車屬被告林志鴻（原判決誤載為劉亞箖）之配偶所有，非
    被告林志鴻，而未予宣告沒收，先予敘明。
四、又本院就聲請人聲請發還車號9252－HA號自小客車乙情，詢
    問檢察官意見，承辦檢察官表示：「依毒品危害防制條例第
    十九條第三項之規定，涉犯同條例第四條之罪使用之交通工
    具須沒收之，本係起訴運輸及意圖販賣而持有毒品海洛因，
    則扣案車輛，如認定係被告林志鴻所有（林志鴻偵查中供稱
    伊在使用該車），則應沒收，不應發還」等語，有臺灣高等
    法院臺南分院檢察署99年5月6日檢和字第0990000233號函附
    卷可稽。惟扣押之車號9252－HA號自小客車係聲請人所有，
    業據聲請人提出該車之汽車行照影本1份為證，且偵查中經
    檢察官查詢公路監理電子匣門車籍資料，該車亦為聲請人所
    有（見98年度偵字第4851號卷第18頁）。檢察官雖認係被告
    林志鴻所有，但未見舉證證實，自應依形式證據認定為聲請
    人甲○所有。
五、犯毒品危害防制條例第四條之罪所使用之交通工具，應依同
    條例第十九條第三項規定沒收者，因無特別規定，經適用刑
    法第十一條、第三十八條第三項之結果，仍限於該交通工具
    係犯罪行為人所有，始得沒收。而本件扣押之車號9252－HA
    號自小客車既為聲請人甲○所有，檢察官亦未再就該車係被
    告林志鴻所有舉證，自無從依毒品危害防制條例第十九條第
    三項規定沒收。是扣押之車號9252－HA號自小客車，縱使被
    告林志鴻犯罪成立，依法律規定仍無沒收之可能，應無繼續
    扣押留存之必要，聲請人聲請發還，尚無不合，應予准許。
六、依刑事訴訟法第一百四十二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告
狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
