【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，分別確定在案。其中附表編號1至5之罪前經本院以98年
    度上易字第687號判決，定其應執行刑為有期徒刑2年；附表
    編號6至21之罪經本院以99年度上易字第16號判決，定其應
    執行刑為有期徒刑4年。附表所示21罪均符合刑法第50條數
    罪併罰之要件，檢察官聲請合併定其應執行刑，本院審核認
    聲請為正當，並審酌受刑人因先前各項判決所定應執行刑而
    予受刑人酌減刑度之利益等情狀，定其應執行之刑。至附表
    編號編號6至21之罪所宣告之保安處分，當然併予執行，附
    此明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
