【裁判字號】    99,救,46
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人法務部等間權利侵害事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力支出訴
    訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄
    區域內有資力之人出具保證書代之。前項保證書內，應載明
    具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之
    費用。」行政訴訟法第101 條及第102 條有明文規定。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出任何能即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出
    保證書以代之，且依其訴狀所述主張，經核顯無勝訴之望，
    其聲請不應准許。至於聲請人引用之最高法院台聲字第108
    號及臺灣高等法院96年度聲字第321 號民事裁定雖均准予訴
    訟救助，惟案情與訴訟費用數額不同，對本院並不生拘束之
    效力，併予敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     11   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  吳慧娟
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     11   日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
