【裁判字號】    99,審補,609
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第609號
原      告  丙○○
            甲○○○
上列原告與被告美雅貿易有限公司、乙○○間確認委任關係不存
在事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查原告係起訴請求「確認原
    告與被告間之股東權關係不存在」係屬財產權訴訟，其訴訟
    標的價額應以原告所得受確認利益為準，而原告求為確認與
    被告間股東關係不存在，此乃基於股東權而生，應以股東權
    之價值核定，即依原告持有被告之出資額計算。從而，本件
    訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）200萬元（計算式：100
    萬＋100萬＝200萬），應繳裁判費20,800元。茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告美雅貿易有限公司之最新公司變更登記事項卡及公司負
    責人之最新戶籍謄本、被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
