【裁判字號】    99,聲判,24
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第24號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，聲請人即告訴人等不服臺灣高等法院
檢察署檢察長於民國99年1月8日所為99年度上聲議字第409 號駁
回再議之處分（原偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第10456號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件交付審判聲請狀（不含附件）所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。故告訴
    人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人未委任律
    師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。又刑
    事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定，於
    聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何
    關於得命補正之事項、補正期間及不遵命補正得駁回其聲請
    之規定，且同法第258條之1第1 項規定交付審判之聲請須委
    任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗
    訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定
    交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法
    。」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非
    在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之
    必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪
    費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨既係在避免
    濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行
    委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行
    提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨。從而，此項程式上之
    欠缺為不可補正之事項，告訴人未經委任律師代理提出理由
    狀而聲請交付審判者，其聲請程序即不合法，應逕予駁回，
    有臺灣高等法院民國91年11月6 日法律座談會提案討論結論
    可資參照。
三、經查，本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯偽造文
    書罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢
    察官提出告訴，經臺北地檢署檢察官於98年11月23日以98年
    度偵字第10456 號為不起訴之處分後，聲請人不服，聲請再
    議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年1月8日以99年度
    上聲議字第409號處分駁回其再議之聲請，聲請人於同年1月
    19日收受上揭駁回再議之處分書後，於99年1 月28日具狀聲
    請交付審判，惟聲請人未委任律師提出理由狀，即逕自聲請
    交付審判，其交付審判之聲請不合法，且不得補正，揆諸前
    揭說明，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附件：交付審判聲請狀（不含附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
