【裁判字號】    99,審法,55
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第55號
聲  請  人  林志明即財團法人台灣基督教門諾會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣基督教門諾會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人台灣基督教門諾會捐助章程第三條、第五條、第六條、
第八條及第十條條文准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人台灣基督教門諾會董事長
    ，該財團法人經報奉臺灣省政府於民國47年4月21日以府民
    (一)字第39384號函設立許可有案，並於47年4月28日辦理設立
    登記（登記簿第48冊、第27頁、第1115號）。茲因財團法人
    臺灣基督教門諾會於99年3月29日年度會員大會暨董事會議
    決，同意修改該財團法人組織章程，爰依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為變更捐助章程第3、5、6 、8、10條
    條文（詳如附件對照表所示）等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣基督教門諾會章程第
    3、5、6、8、10條條文如附表所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，本院於99年
    4月14日發函徵詢主管機關內政部之意見，經內政部於99年4
    月29日以內授中民字第0990032782號函覆同意變更，是其聲
    請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
