【裁判字號】    99,審訴,2005
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2005號
原      告  經緯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  溫惠美律師
上列原告與被告立皓科技股份有限公司間確認委任關係不存在等
事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國83年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關
    係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求
    為確認其與被告間關於董事之委任關係不存在，無論其係有
    償或無償之委任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚
    為明顯。故本件係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍
    之非財產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴
    判決，所得受之客觀上利益定之（最高法院94年度台抗字第
    143號、及同院95年度台抗字第302號裁定意旨參照）。經查
    ，原告起訴請求確認其與被告間之董事及監察人委任關係不
    存在，惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能
    核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣
    （下同）1,650,000元，應徵第一審裁判費17,335元，原告
    起訴僅繳納3,000元，尚應補繳不足額14,335元，茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告立皓科技股份有限公司之最新公司變更登記卡（並蓋有
    主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
三、委任溫惠美律師為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
