【裁判字號】    99,司拍,153
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第153號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：陳莉.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名華信商業銀行股份有限公司
    ，已因合併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對人於
    民國86年11月21日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）2,860,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自86年11月7 日起至126 年11
    月6 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣相對人於86年6 月13日向聲請人借用1,600,00
    0 元、780,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全
    部債務視為到期，立有借款約定書2 紙為證。詎相對人自99
    年1 月25日起均未依約履行，尚欠969,589 元及其利息、違
    約金。相對人另向聲請人申辦信用卡，有168,696 元未據繳
    納。本件相對人未依約履行，共欠1,138,285 元及其利息、
    違約金，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、房屋借款約定書、公司
    變更登記事項卡、信用卡申請書、信用卡契約書、行政院金
    融監督管理委員會函及財政部函（上均影本）等件為證。又
    經本院於99年4 月15日發函通知相對人就本件聲請陳述意見
    ，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
