【裁判字號】    98,重訴,394
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於民國99年3 月5 日本院第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年4 月7 日裁定，限令於送達後日5 內補正，此項裁定已於
    99年4月15日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
