【裁判字號】    99,司促,10114
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10114號
聲  請  人
即債權人    健陽醫療器材股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    兆沛企業有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟肆佰玖拾壹元，及自
    民國九十九年五月七日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、支票之發票人為公司非乙○○個人，故聲請人請求乙○○負
    連帶清償責任之部分無請求權，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
