【裁判字號】    99,司促,11379
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11379號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬伍仟元，及自民國九
    十九年三月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，暨自民國九十九年四月十二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第11379號）
一、相對人甲○○於民國97年8 月28日向聲請人申請浮動利率資
    金交易平台暨MMA 標會理財網會員資格，並經核准標會額度
    為新臺幣265,000 元整。
二、依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合逾30天
    未繳納會錢時，聲請人得於相對日將會員之全部債務逐筆轉
    為信用貸款，用以清償該會員對該標會組合其他會員所應負
    擔之債務，該筆轉換信用貸款金額為每期會錢乘以應繳付剩
    餘期數，該筆信用貸款並於轉換當日到期（第十八條）。已
    得標會員如未依約清償本金，應依法定利率5%計付遲延利息
    予聲請人，另逾期六個月以內按前開利率之百分之十、逾期
    六個月以上就超過部分，按前開利率百分之二十加計違約金
    （第十九條）。
三、相對人於民國97年10月5 日開始參與標會組合（25期，每期
    會錢新臺幣5,000 元），民國97年10月5 日得標；又於民國
    97年10月5 日參與標會組合（37期，每期會錢新臺幣5, 000
    元），民國97年10月5 日得標；另於民國97年12月11 日 再
    參與標會組合（25期，每期會錢新臺幣5,000 元），民國97
    年12月11日得標；依約每期會錢應繳至各標會結束，惟自至
    民國99年2 月11日起即未再繳款，聲請人總計墊付新臺幣
    195,000 元，履經催討，迄未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
