【裁判字號】    99,訴,519
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第519號
原      告  美國迪技德錸有限公司（DIGITAL LIGHT,LLC）
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  方雍仁律師
            周欣宜律師
上列原告與被告亞格光股份有限公司、乙○○間請求損害賠償等
事件，原告應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴。
一、針對下列事項提出書狀：
  (一)應補正被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)補正原告已經美國法律合法成立之證明文件及甲○○○○○ ○○○為
    原告公司法定代理人之證明文件。
  (三)請補正經駐外單位認證之委任狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
