【裁判字號】    99,簡上,105
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第105號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  台北京城社區管理委員會
法定代理人  蔡修
訴訟代理人  甲○○
上列當事人聲請撤銷區分所有權人會議決議事件，本院於民國99
年4月21日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「第二審訴訟費用由被上訴人負擔」之記載
，應更正為「第二審訴訟費用由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳杰正
                                    法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                    書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
