【裁判字號】    99,司促,11380
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11380號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬伍仟玖佰陸拾肆元，
    及自民國九十九年三月六日起至清償日止，按年息百分之八
    ．七計算之利息，暨自民國九十九年四月六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第11380號）
    一、債務人丙○○、乙○○、甲○○應連帶清償新臺幣( 下
        同)85,964元，及所示之利息、違約金。
    二、債權人請求之原因事實
       （一）債權人( 原名：台北國際商業銀行股份有限公司
              )業蒙金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有
             限公司』，並已辦妥證照換發作業，此合先陳明
             。
       （二）緣債務人丙○○邀同乙○○、甲○○為連帶保證
             人於民國94年10月05日向債權人申請借款新臺幣
             60萬元整，借期至民國99年10月05日屆滿，利率
             約定自貸放日起，利率約定依基準利率加碼年息
             5.7%，按月計付。
       （三）上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本
             息，並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上
             開利率之一成計算違約金，逾期六個月以上者，
             應另按約定利率之二成加附違約金。
       （四）債務人對前開借款本息僅繳納至99年03月05日，
             經債權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬
             非是，依契約規定，債務人之債務已為全部到期
             ，債權人自得請求債務人等應連; 帶一次償還餘
             欠借款本金85,964元其如所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
