【裁判字號】    99,附民,187
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列原告因被告詐欺罪案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件起訴書所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。再按提起附帶民事訴
    訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之，刑事訴訟
    法第488 條前段亦有明文。又法院認為原告之訴不合法或無
    理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項復有
    明文。是以，因犯罪而受損害之人，依法得提起刑事附帶民
    事訴訟者，必於該刑事被告遭起訴後、第二審辯論終結前之
    刑事訴訟程序，始得為之，如有在該刑事被告未經檢察官起
    訴，即提起附帶民事訴訟之情形者，即屬原告之訴不合法，
    應以判決駁回之。
二、經查，本件被告丙○○、乙○○涉犯詐欺罪嫌案件，尚由臺
    灣臺北地方法院檢察署以98年度偵字第27057 號案件偵查中
    ，迄未經檢察官提起公訴，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院公務電話紀錄在卷可證，則參照前述規定及說明所
    示，原告提起本件刑事附帶民事訴訟，即屬不合法，且無從
    補正，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所依
    據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
