【裁判字號】    99,司促,11357
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11357號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬肆仟壹佰貳拾伍元，及自
    民國九十五年四月七日起至民國九十五年五月六日止，按年
    息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年五月七
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之六遲延利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬仟捌佰捌拾元，及自民
    國民國九十五年五月二十日起至清償日止，按年息百分之十
    九．九九計算之利息，暨自民國九十五年七月一日起三個月
    內（含）每月以新臺幣玖佰元計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
