【裁判字號】    99,審訴,1361
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1361號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  霖億照明有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬壹仟零壹拾肆元，及自民國
九十八年七月三日起至清償日止，按年息百分之三點一四計算之
利息，並自民國九十八年八月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之放款借據第8條第4項
    、約定書第11條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告霖億照明有限公司邀同被告甲○○及乙
    ○○為連帶保證人於民國96年6月29日向復華商業銀行股份
    有限公司（下稱復華銀行）借款，嗣復華銀行於96年8月13
    日更名為「元大商業銀行股份有限公司」即原告，而被告前
    借款金額為新台幣2,500,000元，借款期間自96年7月3日起
    至99年7月3日止，約定利息按原告基準利率加碼年息2%機動
    計算，並同意隨上開利率變動而調整，自借款日起，以一個
    月為一期，依年金法計算月付金，按期攤還本息。如有逾期
    攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告霖億照明有限公
    司僅繳至98年7月3日止之本息，迭經催討無效，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金641,014
    元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被告甲○○及乙
    ○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、
    約定書、保證書、還款明細表及基準利率變動表為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款641,014元，及自98年7月3日起至清償
    日止按年息3.14%計算之利息，並自98年7月3日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
