【裁判字號】    99,審司聲,1072
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1072號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○間聲請返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人代位案外人林登助聲請返還本院97年度存字第49
    8 號提存事件內之提存物。其陳述略稱：林登助與相對人間
    因假處分事件，前遵本院96年度裁全字第15374號民事裁定
    提供擔保而聲請對相對人之財產為假處分在案。嗣經臺灣高
    等法院廢棄上開假處分裁定，應供擔保原因消滅。又林登助
    已得依法聲請返還提存物，惟林登助迄未依法聲請返還提存
    物，聲請人為林登助之債權人，爰代位林登助聲請本院通知
    相對人於一定期間內行使權利，如相對人未證明行使權利者
    ，則請求返還擔保金等語，並提出本票裁定暨確定證明書、
    執行處公函、民事判決（以上均為影本）等件為證。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：（一）應供擔保之原因消滅者
    。（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。所謂應供擔保原因消
    滅，係指必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院
    53年台抗字第279號判例可資參照）。
三、經查，案外人林登助為擔保相對人即受擔保利益人因假處分
    所受損害而提供上開提存物，而聲請人既主張林登助已對相
    對人為假處分執行，則相對人自有因假處分執行受有損害之
    可能，聲請人未證明林登助已獲本案全部勝訴確定，復未證
    明相對人無損害發生或已賠償相對人所受損害，依上開說明
    ，本件並不符合應供擔保原因消滅之要件。又聲請人聲請時
    併請求本院通知相對人行使權利，顯然尚未符合上開法條所
    定法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明之要件，聲請
    人應俟本院依法通知相對人行使權利後而確實符合上開要件
    時，聲請人方得聲請返還提存物，是本件聲請人聲請返還提
    存物於法尚有未合，自不能准許。至於聲請人代位林登助聲
    請本院通知相對人行使權利部分，由本院另分案處理，附此
    敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
