【裁判字號】    99,易,357
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第357號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第818 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第302 號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國96年2 月12日，因認無繼續強制戒治之必要，免予繼
    續執行戒治釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定。又於94年間因
    違反商業會計法案件，經本院以94年度易字第981 號刑事判
    決判處有期徒刑3 月，於96年5月4日執行完畢。再因妨害自
    由案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第7 號刑事簡易
    判決判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月又15日確定；再因
    施用毒品案件，經本院以97年度簡字第1973號刑事簡易判決
    判處有期徒刑5月確定；上開2案件，並經本院以97年度聲字
    第2237號裁定定應執行刑7 月確定；復因施用毒品案件，經
    本院以97年度易字3728號刑事判決判處有期徒刑6月、6月，
    應執行有期徒刑10月確定（現正執行中，不構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月22日某時許，在
    其臺北市○○區○○路124號2樓居處內，以錫箔紙加熱燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月
    24日下午3時許，在臺北市○○區○○路2 段132巷口為警查
    獲，並經採集其尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應，而查
    悉上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案卷附之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年12月11
    日濫用藥物檢驗報告（見偵卷第5 頁），係該公司依檢察機
    關概括授權囑託執行鑑定職務所出具之書面鑑定報告，依刑
    事訴訟法第159條第1項及同法第208條第1 項準用同法第206
    條第1項之規定，為傳聞法則之例外，得作為證據。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第90
    頁反面至91頁）；且被告為警查獲後所採集之尿液經送鑑定
    結果，呈安非他命類陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司98年12月11日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽（見偵
    卷第5頁至6頁）。綜此，由前述相關書證之補強證據，足證
    被告上開任意性自白核與事實相符。又查被告前因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第818 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第30
    2 號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，於96年2 月12日，
    因認無繼續強制戒治之必要，免予繼續執行戒治釋放出所，
    並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第35
    號為不起訴處分等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再次犯違
    反毒品危害防制條例罪刑甚明。是本案事證明確，被告施用
    甲基安非他命1 次之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持
    有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如事實欄所載之前案及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告歷經觀
    察勒戒、強制戒治，及多次刑之宣告後，竟再為本案施用毒
    品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告
    於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，及檢察官求處有期
    徒刑7 月適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
