【裁判字號】    98,審司聲,3561
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3561號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  梁穗昌律師
相  對  人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  盛隆機械工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  交通部公路總局重大橋樑工程處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三七八五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額總計新臺幣壹仟貳佰萬元之九十四年度甲類第二期中
央政府公債准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院88年度聲字第1547號民事裁定，為供擔保
    聲請停止執行，曾提存新臺幣1120萬元之中央政府建設公債
    85年度甲類第4期債票，並以鈞院89年度存字第1083號提存
    事件提存在案；嗣經多次聲請變換提存物，最終提存物係依
    鈞院97年度聲字第2246號裁定，並以97年度存字第3785號提
    存1200萬元之94年度甲類第2期中央政府公債。茲因兩造間
    之訴訟業經判決確定，聲請人並定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事裁定、提存書、存證信函及
    掛號郵件收件回執等件為證。經本院依職權調閱本院97年度
    存字第3785號及88年度重訴字第1765號卷宗，本件兩造間之
    第三人異議之訴業經判決確定，訴訟已終結，聲請人並定20
    日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民事紀
    錄科查詢表、臺灣高雄地方法院函附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
