【裁判字號】    99,司促,11377
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11377號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌仟貳佰柒拾元，及其中柒仟
    壹佰零伍元自民國九十八年十二月二十二日起至清償日止，
    按年息百分之十九點七一計算之利息，並按月計付違約金新
    臺幣壹佰伍拾元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第11377號）
    ( 一) 相對人甲○○於九十二年十一月十日向聲請人請領信
        用卡( 卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對人
        得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現
        金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人
        清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入
        帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
        算之利息及每月壹佰伍拾元違約金。
    ( 二) 相對人甲○○自九十八年六月至九十八年七月共消費
        簽新臺幣柒仟壹佰零伍元未按期給付，另利息、違約金
        及預借現金手續費為新臺幣壹仟壹佰陸拾伍元，以上共
        計新臺幣8,270 元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，
        爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並
        迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
