【裁判字號】    98,建,120
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    酌減違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度建字第120號
原      告  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  洪忠興
訴訟代理人  楊雅惠律師
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  陳慶瑞
複代理人    王志哲律師
上列當事人間請求酌減違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告臺灣銀行股份有限公司法定代理人張明道為承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項有明文
    之規定。
二、查本件被告之法定代理人原為蔡富吉，嗣於民國99年1月8日
    變更為張明道，有財政部98年12月31日台財人字第09800665
    750號函影本乙紙在卷可稽（見臺灣高等法院99年度建上字
    第22號卷第39頁），現據新任法定代理人張明道於99年3月
    16日具狀聲明承受訴訟，經核無不合，應准其承受訴訟並續
    為訴訟行為。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
