【裁判字號】    99,審訴,1665
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1665號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名周明美.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月9
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年4 月14日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
