【裁判字號】    99,司促,11374
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11374號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬柒仟肆佰零元，及
    其中新臺幣壹拾捌萬柒仟柒佰壹拾柒元自民國九十九年五月
    一日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    暨按月計付違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第11374號）
    (一)相對人 甲○○ 於九十二年八月七日向聲請人請領信用
    卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信
    用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
    現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用
    卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付
    按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月壹仟伍佰元
    違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自九十六年十一月至九十八年十月共消
    費簽新臺幣壹拾捌萬柒仟柒佰壹拾柒元未按期給付，另利息
    、違約金及預借現金手續費為新臺幣玖仟陸佰捌拾陸元，以
    上共計新臺幣197,403元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款
    ，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅
    賜對相對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
