【裁判字號】    99,撤緩,41
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前有賭博案件（臺灣臺北地方法院98年度簡
字第649 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第762 號）
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因賭博案件，經本院於民國
    98年2 月25日，以98年度簡字第649 號（臺灣臺北地方法院
    檢察署97年度偵字第18487 號），判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，於98年3 月30日確定在案。受刑人竟於緩刑期前即98
    年1 月間，更犯賭博罪，經本院於98年9 月30日以98年度簡
    字第3843號判處有期徒刑3 月，經被告上訴後，已經本院逾
    99年3 月17日以98年度簡上字第453 號判決上訴駁回確定。
    核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷該緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者」，中華民國刑法第75條之1第1
    項第1 款定有明文。經查，聲請人之聲請意旨，業據提出受
    刑人上述二件判決正本、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 件為證，而被告既先後故意犯賭博罪，且時間相隔短暫
    ，惡性非輕，於後案時又矢口否認犯行，犯後態度不佳，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，即與前述刑法第75條之1
    第1 項第1 款規定要件相符，應認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
