【裁判字號】    99,交聲,652
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第652號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人因當時有看到紅線，但找不
    到劃紅線之理由，故認定該紅線為私人所畫，將車停放該處
    ，以致被拖吊，交通事件裁決所為之處分顯有錯誤，向法院
    聲明異議云云。
二、按道路交通管理處罰條例第8 條第1 項規定：違反本條例之
    行為，由左列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管
    機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰。第2 項：
    前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第三項
    ：第1 項第1 款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位
    辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。次按同條例
    第87條第1 項固規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為聲明異議之
    主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人
    ，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決書即聲
    明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。又道路交通案件
    處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款
    、第18條前段分別定有明文。綜合以上規定可知，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議；亦即受處分人對於主管機關所為之處罰，須俟
    接到裁決書後始得向法院表示不服。因此，凡違反道路交通
    管理處罰條例之事件，均應由主管機關以裁決書，向外表示
    主管機關對受處分人為課予一定義務之意思表示，且須送達
    受處分人。
三、經查，本院依職權於99年5月7日以電話詢問本件主管機關即
    臺北區監理所就本件裁決結果，該所承辦人員回覆稱：本件
    尚未開立裁決書，且異議人迄今未針對本件提出異議等語，
    此有本院公務電話紀錄一紙附卷可參。是異議人於99年5月
    5日（本院收文日期）所為聲明異議，顯非針對前揭公路主
    管機關之裁決書為之，因其尚未具有受處分人身分，而於主
    管機關尚未開立裁決書即聲明異議，核諸前揭說明，本件異
    議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自應將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          交通法庭  法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
