【裁判字號】    99,審訴,1470
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1470號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬元，及自民國九十四年三
月二十六日起至清償日止，按基本放款利率加碼年息0.1%計算之
利息，未按期攤還本金或繳納利息，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告華山產物保險股份有限公司（下稱華山保險公司）原名
    太平產物保險股份有限公司（下稱太平保險公司），於民國
    96年1月15日經經濟部核准更名為華山產物保險公司，嗣於
    98年1月17日遭行政院金融監督管理委員會勒令停業清理，
    法定代理人變更為清理人財團法人保險事業發展中心。
二、按訴狀送達後，不得為訴之變更或追加，但經被告同意或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第1、3款定有明文。查原告起訴時，請求被告給付利
    息之起算日為88年11月9日，嗣於99年4月27日言詞辯論期日
    減縮請求自94年3月26日起算，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，且亦經被告同意，揆諸上開說明，於法即無不合，應予
    准許。
三、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國86年8月20日向訴外人上海商業儲蓄銀行股份有限公司（
    下稱上海銀行）借款新臺幣（下同）4,600,000元，約定利
    息按原告基準利率加碼年息0.1%機動計算，並自借款日起分
    240期，按期平均攤還本息，並約定如未按期清償本息，無
    須事先通知或催告，即得隨時請求清償全部債務，除依約定
    利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%
    加付違約金。訴外人上海銀行並同時向原告投保償還貸款保
    證保險。詎被告甲○○就上開借款未依約清償，依兩造貸款
    契約第7條約定，訴外人上海銀行即得請求被告清償全部債
    務，惟被告王志鏗尚欠本金4,461,244元及如訴之聲明所示
    之利息、違約金未清償。被告乙○○為連帶保證人，依法應
    負連帶清償責任。又訴外人上海銀行受有前述損害後即依其
    與原告間保險契約約定，向原告請求理賠1,020,000元，原
    告並依約賠付訴外人上海銀行之損害，並同時受讓訴外人上
    海銀行之前開債權。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告乙○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未以書狀提出任何答辯，被告甲○○則到庭抗辯
    以：所借得款項未清償後，因銀行有就此追償而查封所有之
    不動產，其離開原住處後就不知欠款數額尚若干，也不清楚
    還有原告所稱之欠款存在等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信申請書
    、借款契約、放款帳卡、催收款記錄及住宅抵押貸款償還保
    證保險賠款收據暨債權移轉證明書影本等件為證，被告乙○
    ○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未以書狀提出任何答辯以供斟酌，而被告甲○○雖以前詞
    置辯，但其亦不爭執確有向原告借得前開借款，且有原告所
    主張未按約清償之情形，而關於原告所主張尚積欠之數額，
    復有其提出放款帳卡、催收款記錄及住宅抵押貸款償還保證
    保險賠款收據暨債權移轉證明書影本等資料在卷可按，被告
    甲○○亦未具體指明上開資料有何不實，而僅空言稱不知道
    欠款若干等語，自難認得解免其依約應給付尚積欠款項之責
    任，則原告訴請被告甲○○與連帶保證人即被告乙○○負前
    開款項之連帶給付責任，自屬可採。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,020,000元，及自88年11月9日起至清
    償日止按基本放款利率加碼年息0.1%計算之利息，逾期超過
    六個月以上部分，超過部分按上開利率20%計付違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
