【裁判字號】    99,審重訴,424
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第424號
原      告  怡華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告法商法國巴黎銀行
    股份有限公司臺北分公司發支付命令，惟被告法商法國巴黎
    銀行股份有限公司臺北分公司已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹億肆仟萬元，應繳
          裁判費新台幣壹佰貳拾萬元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹佰壹拾玖萬玖
          仟伍佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
