【裁判字號】    99,訴,519
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第519號
原      告  美國迪技德錸有限公司（DIGITAL LIGHT,LLC）
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  方雍仁律師
            周欣宜律師
上列原告與被告亞格光股份有限公司、乙○○間請求損害賠償等
事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）1萬5850元，惟
查，原告訴之聲明第一項請求被告亞格光股份有限公司、乙○○
返還客戶資料等物品部分，原告未於訴狀載明該部分訴訟標的之
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，此部分原告應依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按訴之聲明第一項請求之訴訟標的價額
繳納裁判費（訴之聲明第一項部分未查報標的價額者，應參照同
法第77條之12規定，暫先以165萬元定之），又訴之聲明第二項
訴訟標的金額為150萬元，則訴之聲明第一、二項部分合計訴訟
標的金（價）額為315萬元，是原告應補繳裁判費1萬7335元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
