【裁判字號】    99,審訴,1615
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1615號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬零貳佰肆拾陸元，及自民國九十
三年十二月三日起至清償日止，按年息百分之八點九三計算之利
息，暨自民國九十四年一月四日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依被告與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）簽
  訂之約定書第8 條約定，已合意本院為第一審管轄法院，本院
  自有管轄權。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
  民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
  造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國94年1月1
    日與富邦銀行合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續
    銀行，並於合併後變更公司名稱為「台北富邦商業銀行股份
    有限公司」，是富邦銀行對被告之債權應由伊概括承受，合
    先敘明。
  (二)被告於92年8月29日向伊借款新台幣（下同）800,000元，約
    定借款期間至99年8 月29日止，利息按伊信貸指標利率加碼
    年息7.17% 機動計付，分84期按期定額攤還本息。另約定如
    遲延還本或付息時，債務視為到期，除仍按約定利率計付遲
    延利息外，並應自本金到期日或利息應繳息日起，逾期在6
    個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率
    2 成計付違約金。
  (三)詎被告僅攤還本息至93年12月2 日止，已喪失期限利益，結
    欠本金690,246 元及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示
    。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之經濟部函、公司變更
  登記事項表、貸款契約書暨約定書、信用貸款繳息明細表等件
  為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
  提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而
  ，原告依據被告與富邦銀行間之消費借貸契約，訴請被告給付
  如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
