【裁判字號】    99,司促,11376
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11376號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟壹佰捌拾陸元，及其
    中新臺幣伍萬伍仟貳佰玖拾貳元，自民國九十九年五月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按
    月計付違約金新臺幣玖佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第11376號）
    一、相對人甲○○於九十二年八月一日向聲請人請領信用卡
         (卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對人得於
        該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之
        機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償
        ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日
        起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之
        利息及每月玖佰元違約金。
    二、相對人甲○○自九十五年十二月至九十九年二月共消費
        簽新臺幣伍萬伍仟貳佰玖拾貳元未按期給付，另利息、
        違約金及預借現金手續費為新臺幣伍仟捌佰玖拾肆元，
        以上共計新臺幣61,186元，雖屢經催討，相對人仍無力
        繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院
        鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
