【裁判字號】    97,重訴,481
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第481號
原      告  凱茀企業股份有限公司
法定代理人  林明哲
訴訟代理人  沈濟民律師
複代理人    蔡信章律師
被      告  翰徽企業股份有限公司
法定代理人  林典佑
訴訟代理人  江東原律師
            趙文銘律師
            林育丞律師
複代理人    黃毓棋律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十九年四月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，依兩造系爭模具委託保管及
    生產契約書第八條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見
    臺灣桃園地方法院卷第一二六頁及本院卷被證一），則本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)原告自民國九十五年三月六日起陸續向被告購買下列貨品：
  1.九十五年三月六日採購單號碼SFK-95009：
  (1)PG405-070C使用於標誌四０五汽車之水箱架五千支（每支新
    臺幣五百十元）。
  (2)PG455-070A使用於標誌SAMAND四０六汽車之水箱架三千支（
    每支新臺幣五百三十元）。
  2.九十五年四月二十六日採購單號碼SFK-95020
  (1)PG405-070C使用於標誌四０五汽車之水箱架一萬支（每支新
    臺幣四百八十元）。
  (2)PG455-070A使用於標誌SAMAND四０六汽車之水箱架五千支（
    每支新臺幣五百元）。
  (二)詎上開貨品送到伊朗德黑蘭地區之國外買主處，卻發現該貨
    品多數破裂及少部分有「比原廠樣品承受壓力強度不足而導
    致容易破裂」等之重大瑕疵，數量共計有七千二百五十支（
    見原證四），其瑕疵品及數量明細如下，其中：
  1.九十五年三月六日採購單號碼SFK-95009：
  (1)PG405-070C使用於標誌四０五汽車之水箱架，被告於九十五
    年四月七日交付一千八百八十九支，瑕疵一千八百四十支。
  (2)PG155-070A使用於標誌SAMAND四０六汽車之水箱架，被告於
    九十五年四月十八日交付一千五百三十八支，瑕疵一千八百
    四十支（本院按，依原證五記載為一千二百三十五支）。
  2.九十五年四月二十六日採購單號碼SFK-95020：
  (1)PG405-070C使用於標誌四０五汽車之水箱架，被告於九十五
    年六月二日交付一千五百六十四支，瑕疵八百六十四支；被
    告於九十五年六月七日交付一千四百八十一支、於九十五年
    六月十六日交付一千零五十一支，瑕疵一千三百六十四支。
  (2)PG455-070A使用於標誌SAMAND四０六汽車之水箱架，被告於
    九十五年六月二日交付一千四百一十五支，瑕疵七百八十一
    支；被告於九十五年六月七日交付一千四百九十五支、於九
    十五年六月十六日交付八百一十一支，瑕疵一千一百六十六
    支。
  (三)其後經過多次協商，國外買主即伊朗之SIN FAN KHODRO CO.
    INC.公司乃向原告要求返還採購上開七千二百五十支水箱架
    之費用美金十三萬零七百二十九‧二元（見原證五），並賠
    償該公司所支付之海關、交通、結關及管理費共美金二十萬
    元及銷毀瑕疵零件（SMC材料無法環保回收之費用）美金二
    萬七千元（原證五、六），以上合計美金三十五萬七千七百
    三十九‧二元。原告自九十五年八月份起陸續給付上開款項
    予上開伊朗買主，另除上開費用外，尚有如下費用：
  1.出口報關/港口費用新臺幣十二萬零五百九十六元（120,596
    元）。
  2.內陸運費四十五呎貨櫃新臺幣四萬四千一百元（12×3,500
    元×1.05＝44,100元）。
  3.銀行費用美金一千零四十八‧０四八，折合新臺幣約五萬四
    千零八十元（USD1048.62×32.5＝54,080元）。
  4.銷管費用：新臺幣十二萬七千四百七十元（出口金額之百分
    之三，USD130,739.2×3％×32.5＝127,470元) 。
  5.甲板費用（裝櫃）計新臺幣十一萬四千二百九十四元。
  6.洋基快遞費用計新臺幣九千七百七十二元。
  7.退運貨物回台之國外出口費用及內陸運費美金一萬元。
  8.以上總計美金三十六萬七千七百三十九‧二元及新臺幣四十
    七萬零三百一十二元（新臺幣部分原告訴之聲明所請求之金
    額為四十五萬零三百一十二元）。
  (四)上開費用全係本事件中因被告之瑕疵給付造成原告損害，原
    告自系爭瑕疵之水箱架運抵伊朗客戶公司後及一再向被告反
    映並要求被告處理，惟被告仍置之不理，爰依民法第二百二
    十六條及二百二十七條之規定請求被告賠償。
  (五)對於被告抗辯之陳述：
  1.兩造間包括本件交易在內，除九十五年十月份由原告自行由
    西班牙及西德進口原料委由被告代工壓造外，其餘全為被告
    含料帶工，然被告因原料品質不穩定而多次更換原材料供應
    廠家（計有南亞、科隆、久聯），是故每次訂單之單價皆不
    同，其因原材料不穩定而造成成品品質瑕疵應由被告負責。
    本產品自九十三年起即委託被告含料代工生產成品，原告每
    次皆出具訂購單予被告，故兩造交易方式，該製作材料係由
    被告所備，非由原告供給，被告非單純加工，是兩造間之契
    約關係應為買賣，而非承攬。
  2.原告雖未具體以定作物須具有「得供七十五公斤站立其上」
    為特定品質要求之標準，然原告於九十四年十二月與其伊朗
    客戶至被告公司參觀時，因被告不具該貨品品質檢驗設備，
    原告之客戶MR.SHAHRAM BADRINEZHAD（體重約八十二公斤）
    踩於成品上，原廠樣品無斷裂現象但抽驗之被告產品隨即斷
    裂，伊朗客戶當場要求以此標準為往後產品品質之標準，此
    有被告公司林水川總經理、陳其村經理、汪坤龍特助在場為
    證，被告抗辯原告從未有對於貨物品質有特別標準或要求，
    所言不實。且被告公司陳其村經理要求原告公司支付部分瑕
    疵品質款餘額計三百餘萬元，以利林水川總經理於股東會財
    務報表之製作，並同意將此項瑕疵情事比照前次原告向被告
    採購玻璃纖維複合材料不穩定而造成品質問題（第一次、第
    二次客訴案）處理方式。
  3.九十六年九月原告應被告新任董事長林典佑要求至被告公司
    協調理賠事宜，被告公司承認有瑕疵並原則同意以實際貨款
    加計每支美金二‧二元作為理賠，惟後來藉故推託，不為賠
    償。
  4.貨品未經原告加工，係由被告直接裝櫃、封櫃後出口，原告
    於系爭貨物出口時不可能事前發現瑕疵；另系爭貨物出口時
    ，尚有四個貨櫃貨物送至新加坡，另兩個貨櫃貨物送至杜拜
    ，於等待送至伊朗客戶前，發現有相同瑕疵存在，被告乃要
    求原告協助運送返還被告（因是以原告名義辦理出口），上
    開六個貨櫃貨物退回被告後，被告發現確有如本件原告主張
    之瑕疵存在，故上開六個貨櫃貨物並未計價付款。
  (六)聲明：1.被告應給付原告美金三十六萬七千七百三十九‧二
    元、新臺幣四十五萬零三百一十二元，及均自起訴狀送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。2.願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)被告對於原告所提出之原證一至原證三之書證不爭執（被告
    九十八年四月十日民事言詞辯論意旨狀），惟對於下列原告
    所提之書證內容可信性存疑：原證四「公證報告駐外單位任
    證書及中譯文影本各乙份」、原證五「國外買主索賠函、採
    購發票含駐外單位認證書及中譯文影本各五份」、原證六「
    國外買主費用憑證含駐外單位認證書影本各三份」、原證七
    「國外買主函、付款明細含中譯文影本各二份」，SGS公司
    之伊朗文公證報告究竟是否與原告提出之英文翻譯相符，既
    未經我國駐外單位認證，伊朗文又非一般人所得辨識，此部
    分之證據不具證據能力。
  (二)兩造間所訂立之「模具委託保管及生產契約書」，性質上係
    屬委任與承攬之混合契約，非如原告所稱之買賣契約。依系
    爭契約書第二條及第四條之約定內容，被告為原告保管系爭
    水箱散熱架之模具，並於原告要求時，依原告指示以系爭水
    箱散熱架之模具為原告代工製造水箱散熱架後，再交予原告
    ，原告取得貨品並驗貨無誤後，再給付被告代工生產之對價
    。被告為原告保管模具，係屬委任契約，至於被告依原告之
    指示代工生產模具交付予原告，係屬承攬契約。
  (三)被告於本件貨品交付過程中，均係依照原告之指示履行契約
    ，無債務不履行情事，更無須負瑕疵擔保責任，其中：
  1.系爭水箱散熱架一般並無特別要求載重之能力，且原告迄未
    提出對被告曾指示就定作之物須具有「得供七十五公斤站立
    其上」之特定品質要求。雖原告提出原證四之測試辦法，惟
    該測試辦法未於採購單表明，且亦不科學，又系爭水箱散熱
    架乃在其上掛載風扇以供水箱散熱，並利用空間而掛置車燈
    ，該風扇及車燈總重量不到五公斤，原告主張以七十五公斤
    之人站立於直立之樣品上檢測其載重能力，非專業檢測方式
    ，原告所述並無理由。
  2.若被告交付之貨物經原告驗收不符合標準，原告可依兩造簽
    訂之系爭契約書第五條約定退回被告即可，何以未退回甚至
    出口他國？足見被告交付之貨品無瑕疵。
  (四)被告代工者均係作成半成品（semi finished），原告之測
    試報告中確有諸多成品與未受損之半成品相混，足見被告之
    工作物已遭原告加工而受損，原告有加工不當致工作物毀損
    之嫌。
  (五)原告起訴狀所述，其出口之貨品與原告所提出之貨物瑕疵品
    數量，有不合之處：
  1.被告於九十五年四月十三日交付採購單號碼SFK-95009號，
    採購發票SFK-060414A號中編號PG455-070A之水箱架一千五
    百三十八支；於九十五年六月十六日交付交付採購單號碼SF
    K-95020號，採購發票SFK-060618A號中編號PG405-070C之水
    箱架一千零五十一支、編號PG455-070A之水箱架八百一十一
    支，並提出出口報單為證，然卻又主張各該批水箱架分別有
    一千八百四十支、一千三百六十四支、一千一百六十六之瑕
    疵品，復未提任何憑證，瑕疵支數竟比出口數量多，實不合
    理。
  2.原告所提九十五年四月七日交付採購單號碼SFK-95009號，
    採購發票SFK-060410A號中編號PG405-070C之水箱架一千八
    百八十九支並無憑證。
  (六)聲明：1.原告之訴及假執行聲請均駁回。2.如受不利判決，
    願供擔保准予免為假執行。
三、兩造不爭執、爭執之事項：
  (一)不爭執事項：
  1.兩造於九十三年八月六日就PG405 Radiator Support與Sam
    and Radiator Support模具各自訂有一「模具委託保管及生
    產契約書」（被證一）。
  2.原告於九十五三月六日向被告定購PG405-070C之水箱架五千
    支（每支新臺幣五百一十元）；PG455-070A之水箱架三千支
    （每支新臺幣五百三十元）。
  3.九十五年四月二十六日向被告定購PG405-070C水箱架一萬支
    （每支新臺幣四百八十元）；PG455-070之水箱架五千支（
    每支新臺幣五百元）。
  3.上開原告所定作之水箱架皆為半成品（Semi-Finished）（
    原證一、原告九十七年十二月十二日民事準備書狀第一頁、
    被告九十八年四月十日民事言詞辯論意旨狀第一、二頁）
  4.被告已收受原告如原證三所示之支票五紙，票面金額計五百
    八十八萬五千三百六十六元（1,531,299＋955,479＋1,011,
    560＋855,897＋1,531,131＝5,885,366）。
  (二)爭執事項
  1.兩造間法律關係為何？
  2.系爭水箱架有無瑕疵？被告有無債務不履行之情事？
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造間就系爭水箱架半成品係成立買賣契約等情，
    為被告所否認，並辯稱：兩造間係成立委任及承攬之混合契
    約等語。經查：
  1.兩造間於九十三年八月六日就PG405 Radiator Support與
    Sam and Radiator Support模具各訂有一「模具委託保管及
    生產契約書」（被證一），觀之該契約書約定：「一、茲由
    乙方（被告）代為為甲方（原告）加工之PG405 RADIATOR
    SUPPORT（SMC）製品模具…共計壹組價值新臺幣NTD2,000,0
    00元整。二、乙方應善加保管及維護甲方所委託保管之模具
    …。四、接受甲方委託加工生產產品時，須按甲方所下訂單
    數量、日期、雙方議定如期交貨，如無法如期完成，造成甲
    方損失，乙方應予賠償，賠償方式為：1.客戶損失求償金額
    。2.甲方利益損失。3.甲方生產缺件待料停工損失。五、若
    因品質不合檢驗標準而遭退回，而未於訂單期限內交回，視
    同未按時交貨。…」等語。可知，被告係使用原告提供之模
    具，按原告以訂單指示之數量，生產成品交付被告。
  2.而本件系爭之二次採購單（訂單），均係由原告指定材料供
    應商及材料規格等情，此觀之原告九十八年五月十五日民事
    準備書（續）狀所附證一之採購單，其中九十五年三月六日
    SFK-95009號採購單記載：「特殊要求詳見附件」，而該採
    購單附件則記載：「…(2)煩請幫忙，指定專人壓造生產。(3)
    上樑部分使用科隆2吋（2公斤）35％玻千料，下部採用久聯
    料。請依照03／03試模之佈料方式中間部分以二家料上下交
    叉佈料，…並能增加不同料之結合性。…」等語；九十五年
    四月二十六日SFK-95020號採購單則記載：「(1)煩請速重新
    準備樣品乙支，以供品質確認用，訂單之生產需等樣品品質
    確認后使得為之。(2)用料方式，水箱架下部採5.5KGS之久聯
    一吋料。〞上樑採2.2KGS之久聯二吋料補強」等語。證人即
    被告公司業務經理陳其村於本院證稱：「（從何時起原告會
    指定原料的廠商？）這我要看訂單才知道」、「（提示原證
    一〈起訴狀所附原證一及九十八年五月十五日書狀所附原證
    一〉，這份訂單是否有指定原料廠商？）95020有，水箱架
    下部採五‧五公斤久聯一吋料，水箱價上部採二‧二公斤之
    久聯兩吋料補強（久聯是廠商名字）」。95009訂單後面有
    一張附件…真正發生的時間在此之前，原告就有指定原料並
    從國外進口，上面所寫的科隆也是原料公司，這是作SMC原
    料的」等語（本院九十九年四月二十日言詞辯論筆錄第六、
    七頁）。可知本件系爭材料雖係由原告指定供應商及規格，
    由被告採購材料製成成品。
  3.按「稱『製造物供給契約』（作成物供給契約或工作物供給
    契約或買賣承攬）者，乃當事人之一方專以或主要以自己之
    材料，製成物品供給他方，而由他方給付報酬之謂。此項契
    約之性質，究係買賣，抑屬承攬？自以依當事人之意思而為
    解釋，以資定之。如當事人之意思，重在工作之完成（勞務
    之給付），適用承攬之規定；側重於財產權之移轉者，適用
    買賣之規定（參看本院五十九年台上字第一五九０號判例意
    旨）；兩者無所偏重或輕重不分時，則認為承攬與買賣之混
    合契約，關於工作之完成，適用承攬之規定，關於財產權之
    移轉，即適用買賣之規定」，最高法院九十九年度台上字第
    一七０號判意旨參照。查兩造間之約定，關於保管模具之部
    分，屬委任關係。至於系爭二次水箱架之訂購，材料雖係被
    告供給，惟係由原告指定原料供應商及規格，並依原告指示
    之方法製成物品供給原告，由原告給付對價。則兩造間系爭
    水箱架訂購契約核屬製造物供給契約，再參以兩造間上開「
    模具委託保管及生產契約書」第四點記載：「接受甲方『委
    託加工』生產產品時…」等語，可知被告係使用原告提供之
    模具，接受原告之「委託」生產即完成一定之工作後給付對
    價，兩造間之意思應係側重工作之完成，參以首開說明，兩
    造間系爭二次採購單之契約關係，應適用承攬之規定。
  (二)原告主張：被告交付之貨品，運送至伊朗德黑蘭地區外國客
    戶時，大多數為破裂，少部分有承受壓力強度不足而導致容
    易破裂之瑕疵等情，固據提出「公證報告駐外單位認證書及
    中譯文影本」為憑（原證四），惟為被告所否認，並否認原
    證四之真正。經查：
  1.原告提出之原證四中，SGS公司所為之公證報告係以阿拉伯
    文撰寫，被告既否認原告提出之英文譯本及中文譯本與該公
    證報告原文相符，且辯稱：原證四未經我國駐外單位認證等
    情，則原證四之真正，即應由原告舉證證明之，惟原告迄未
    舉證以實其說，原證四之內容是否為真，已難逕予採認。
  2.縱使原證四公證報告為真，且英文譯本、中文譯本均與原文
    相符，惟被告所生產者均為半成品（semi finished），而
    原證四英文譯本記載所檢驗且有瑕疵者，包括成品有瑕疵
    （finished and damaged）、成品未損壞而遭客戶退貨（
    finished and undamaged which were rejected by
    customers）、半成品未損壞（semi finished undamaged
    parts），則原告主張有瑕疵之貨品顯然包括成品在內。原
    告既為舉證證明該等「成品」係由被告所加工製成，縱有瑕
    疵，亦難遽認係可歸責於被告。
  3.且原證四譯本中記載之測試方式，係自七千二百五十件產品
    當中隨機挑選八十件，並由一個七十五公斤之人站在零件上
    ，與原始樣本（original sample）比較，抽測貨品均不合
    格，原始樣本則並無不合格（fail）。原告主張：此種測試
    方式（以七十五公斤之人站在貨品上，視有無斷裂以決定是
    否合格）為兩造所約定之測試方法，係原告之伊朗客戶
    SHAHRAM BADRINEZHAD於九十四年十二月來臺灣拜訪被告公
    司，並檢討品質，與會人員有被告公司之林水川經理、陳其
    村經理及汪坤龍特助在場。由於被告不具品質檢驗設備，
    SHAHRAM BADRINEZHAD遂以傳統方式針對上樑易斷裂部分以
    SHAHRAM BADRINEZHAD之體重（八十二公斤）踩在成品上，
    原廠樣品並無斷裂，但抽測之被告產品隨即斷裂，伊朗客戶
    當場要求以此標準為以後之品質標準，被告即同意並沿用之
    等語（被告九十七年十一月七日民事準備書狀），此亦為被
    告所否認。經查：證人陳其村於本院證稱：「（九十四年十
    二月原告公司國外的客戶SHAHRAM來臺灣拜訪貴公司，當時
    你有無參與跟該客戶在貴公司檢討產品斷裂的問題？）當時
    原告公司有帶客戶來，我有參與。當時原告跟客戶有提出我
    們產品在當地經製成成品後銷給原告伊朗的客戶，伊朗當地
    的客戶（修理廠）用他們自己檢驗的方式告訴我們東西經常
    不穩定會斷裂，我們當時有要求他們（SHAHRAM）提供相關
    的佐證資料，來告訴我們應該要如何做改善，那SHAHRAM及
    原告公司告訴我們，我們依照他們（SHAHRAM跟原告公司）
    的要求進行生產，生產時一起與會的SHAHRAM跟原告公司都
    會到場確認，所以我們依照他們的要求進行生產。「（當天
    有無談到檢驗標準，SHAHRAM站到水箱架上面看有無斷裂決
    定是否有瑕疵？）當天開會有談，但我們不認同這標準，我
    們當天開會時就有提出希望他們提供物理性質的報告，有科
    學根據、科學儀器所測出來的標準，當天就檢驗標準沒有達
    成結論」、「（你們自己公司內部的研究檢討，此次產品瑕
    疵的原因為何？）我們不認為產品有瑕疵，我們認為我們提
    供的是半成品，經伊朗當地客戶加工成成品，銷售至他的客
    戶」等語（本院同日言詞辯論筆錄第七頁）。可知九十四年
    十二月間原告之伊朗客戶SHAHRAM BADRINEZHAD雖有會同至
    被告公司商討產品品質問題，並提出以體重與SHAHRAM
    BADRINEZHAD相當之人站在產品上為檢驗方式，惟被告並未
    同意，且證人陳其村所述：當天開會時希望原告及伊朗客戶
    提出物理性質報告及科學儀器之測量標準等情，核與常情相
    符，此外，原告復未舉證證明兩造曾同意以原證四公證報告
    譯文所載之「以七十五公斤之人站在零件上視零件是否斷裂
    」為檢驗方式及認定瑕疵之標準，原告據此主張被告交付之
    產品有瑕疵，亦無可採。
  (三)次查，縱使原告主張：被告所交付之產品無法通過「以七十
    五公斤之人站在零件上視零件是否斷裂」之檢驗方式等情屬
    實，原告主張係因「材料品質不穩定」而造成瑕疵（原告九
    十七年十一月七日民事準備書狀第一頁），而兩造間系爭訂
    購契約應適用承攬之規定，業如前述。按「承攬人完成工作
    ，應使其具備約定之品質及無減少或滅失價值或不適於通常
    或約定使用之瑕疵」、「工作之瑕疵，因定作人所供給材料
    之性質或依定作人之指示而生者，定作人無前三條所規定之
    權利」（瑕疵修補、解約或請求減少報酬、損害賠償），民
    法第四百九十二條、第四百九十六條前段分別定有明文。經
    查，系爭二次採購單，原告係依被告提供之模具，及依被告
    指示之材料供應商及規格購料進行生產。並參以證人陳其村
    於本院證稱：九十二或九十三年原告有提供兩套模具到我們
    公司，我們有簽模具的委託保管協定書，從那時開始交易。
    交易過程中，我們交貨的時候，原告反應的異常的部分都是
    不定期發生，而問題也都不是一樣的。「（中間是否包含材
    質變異？）第一次客訴產生時，我們沒有跟原告公司確定材
    料的規格，那後來陸續我們有依照原告的要求採購原料，並
    生產交貨。時間我不肯定，但是原告的訂單會註明要求使用
    哪家的原料。有幾次交易是原告提供原料，是從國外進口的
    」、「（從何時開始原告會指定原料的廠商？）這我要看訂
    單才知道」、「（提示原證一〈起訴狀所附原證一及九十八
    年五月十五日書狀所附的原證一〉，這份訂單是否有指定原
    料廠商？）九五０二０有，水箱架下部採五‧五公斤之久聯
    一吋料，水箱架上部採二點二公斤之久聯兩吋料補強（久聯
    是廠商名字）。九五００九訂單後面有一張附件（九十八年
    五月十五日書狀所附原證一），真正發生的時間在此之前，
    原告就有指定原料並從國外進口，上面所寫的科隆也是原料
    公司，這是作SMC原料的」、「（你們自己公司內部的研究
    檢討，此次產品瑕疵的原因為何？）我們不認為產品有瑕疵
    ，我們認為我們提供的是半成品，經伊朗當地客戶加工成成
    品，銷售至他的客戶」、「（斷裂原因為何？）不曉得，原
    告公司及伊朗客戶SHAHRAM生產期間不定時到我們公司來看
    生產線，我們並未收到任何不准出貨的指示」、「（產品出
    貨前有無作檢驗測試？）客戶的訂單上並未註明檢驗標準，
    所以我們出貨前並未作任何物理性的測試，我們有用目視檢
    驗」、「（剛所提是否都是用客戶所指定的原料？）是」、
    「（製成（程）方面客戶有無具體指定特定機具或特定程式
    ？）無」、「（…原告是否從西班牙及德國各進口一個貨櫃
    的原料，將這兩個貨櫃的原料交給被告公司生產本件產品，
    作為比較他們所用的材料跟我們認為比較好材料的差距，是
    否有這回事？）有，但我們有提出來是否有持續從西班牙或
    德國進口原料給我們生產以避免爭議，但原告基於成本考量
    並與臺灣的SMC原料公司會同要求他們依西班牙或德國原料
    來配置原料」、「（提示原告九十八年五月十五日準備書狀
    原證一附件，原告公司有提科隆西班牙久聯南亞等不同廠商
    之原料，各該廠商間原料有何不同？）原料的規格，強度、
    售價皆不同」、「（該附件原告提到請各該廠商去分析西班
    牙料的特性及配置，據你所知，原告用意為何？）據我們瞭
    解，原告公司因為西班牙原料太貴，所以才請臺灣廠商進行
    分析希望用臺灣廠商取代西班牙的原料」、「（就本件交易
    ，被告有無確實依照被告指示進料？）有」、「（依照原證
    一所示，訂單之生產須等樣品品質確定後始得為之，請問本
    件壓制完成之樣品有無經過原告確認？）原告有到場確認，
    並經由我們協助裝箱，並寄到伊朗給客戶確認，後來經過原
    告確認我們才開始生產」、「（原告有無跟你們反應使用一
    千八百噸或一千噸機台的問題？）他有跟我們反應，但我認
    為不是這樣的問題，這是第一次或第二次客訴發生的事情」
    、「（第三次客訴的產品所使用的生產機具，據你所述，原
    告及SHAHRAM有到你們生產線去巡視，他們有無對於生產機
    具提出異議或意見？）無」等語（本院同日言詞辯論筆錄）
    。可知被告係依原告指示之原料進行生產，亦即原料之規格
    、強度均為原告指定，且被告生產期間，原告人員及伊朗客
    戶亦不定期至原告生產線巡視，對於原告之製程及所使用之
    機具並無意見。則本件之模具係由原告提供，材料廠商規格
    係由原告指定，且原告亦於生產過程中監督製程並未提出異
    議，則縱使原告主張系爭產品無法通過上開「以七十五公斤
    之人站在零件上視零件是否斷裂」之檢驗標準等情屬實，且
    係因「材料之品質不穩定」所致，其工作縱有「瑕疵」，亦
    係因定作人對於材料之指示而生，參以首開民法第四百九十
    六條前段之規定，原告亦不得請求被告賠償。
五、綜上所述，原告主張被告交付之產品有瑕疵等情，並未提出
    確切證據以實其說，況系爭產品縱使無法通過原告所述之檢
    驗標準，亦係因原告指示之材料所致，原告請求被告賠償因
    瑕疵給付所造成之損害，為無理由，應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
