【裁判字號】    99,審建,98
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審建字第98號
反訴原告    臺北翡翠水庫管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張仁興律師
            蔡宜真律師
上列反訴原告與反訴被告長薪室內裝修有限公司間請求給付工程
款事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣壹萬柒仟
玖佰貳拾玖元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求被告給付工程款事件，被告即反訴原告提
    起反訴請求反訴被告給付違約金新臺幣（下同）1,700,040
    元，未據繳納裁判費，經核本件反訴部分訴訟標的金額為1,
    700,040 元，應徵收第一審裁判費17,929元。茲限反訴原告
    應於本裁定送達後5 日內補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁
    回其訴訟。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
