【裁判字號】    99,審司聲,629
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第629號
聲  請  人  丙○○
            陳淑貞
            乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假處分事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全聲字19第號民事裁定，為撤銷假
    處分，曾提供新臺幣913萬元，並以鈞院98年度存字第148號
    提存事件提存在案。茲因聲請人前曾聲請鈞院以96年度全聲
    字第1427號命令相對人限期起訴獲准，迄今已近3年，從未
    收受起訴狀，應供擔保原因消滅，爰聲請返還本件提存物，
    並提出撤銷假處分裁定、提存書、限期起訴裁定、本院民事
    庭駁回聲請撤銷假處分裁定等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條規定，須符合：（一
    ）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第13399號、96年度執
    全字第3699號、96年度全聲字第1427號卷審查，相對人前依
    本院96年度裁全字第13399號裁定供擔保後，禁止聲請人所
    有位於臺北市○○區○○段1小段158地號權利範圍5000分之
    216土地移轉及處分，並經聲請本院96年度執全字第3699號
    執行程序為限制登記在案。聲請人為免假處分，經聲請本院
    97年度裁全聲字第19號裁定，准以提供913萬元後撤銷假處
    分，聲請人並執該裁定聲請塗銷本院96年度執全字第3699號
    假處分執行程序所為之限制登記。是本件假處分執行程序，
    係依聲請人供擔保而撤銷，而聲請人為免處分所供擔保，其
    性質係擔保受擔保利益人因免為假處分所生之損害。聲請人
    僅稱相對人迄今未遵期限期起訴，應供擔保原因業已消滅，
    然未舉證證明相對人未受損害或聲請人已賠償損害，按諸上
    開最高法院判例意旨，尚難認應供擔保原因消滅。此外，聲
    請人復未能證明有民事訴訟法第104條第1項第2、3款所載經
    相對人同意返還或於訴訟終結後，已定20日以上期間，催告
    相對人行使權利之情形，而相對人未為行使。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
