【裁判字號】    99,審訴,1995
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還地下室
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1995號
原      告  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  顏火炎律師
上列原告與被告甲○○間因返還地下室事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣（下同）10,900元，復於訴狀載明系爭訴訟標的價
額為100萬元，惟未敘明系爭坐落於臺北市○○區○○段3小段27
1、271-1地號土地及其上同地段2905、2904建號建物之交易客觀
價值為何？使本院無法據以核定訴訟標的價額，茲限原告於收受
本裁定送達7日內，提出鑑價機構就系爭標的之鑑價報告以查報
系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
爭訴訟標的價額補繳不足之裁判費，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
