【裁判字號】    99,審建,131
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審建字第131號
原      告  崎證有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鐵冠工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證
    之。民事訴訟法第24條亦有明文。
二、本件原告以伊與被告於民國98年3月15日簽訂之工程合約書
    ，訴請被告給付工程款新臺幣1,720,723元。惟查，前開合
    約書第18條，約定雙方同意以臺灣板橋地方法院為第一審管
    轄法院（見原支付命令卷第8頁）。是依民事訴訟第24條規
    定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
