【裁判字號】    98,重訴,22
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈昌錡律師
上列被告因殺人等案件，本院於民國九十九年四月二十三日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒
刑貳月，參罪，各處有期徒刑貳月」，應予更正為「又犯恐嚇危
害安全罪，參罪，各處有期徒刑貳月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄「又犯恐嚇危害安全罪，
    處有期徒刑貳月，參罪，各處有期徒刑貳月」，其中「處有
    期徒刑貳月，」顯係贅文誤寫，依前揭說明，上開文句應予
    更正為「又犯恐嚇危害安全罪，參罪，各處有期徒刑貳月」
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林鳳珠
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
