【裁判字號】    98,重訴,531
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第531號
上  訴  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
被  上訴人  板信資產管理股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列上訴人與被上訴人間因清償借款事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰壹拾萬仟肆佰肆拾元，應
徵第二審裁判費新臺幣玖萬貳仟貳佰拾元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5      月    11   日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   黃書苑
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5      月    12   日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
