【裁判字號】    99,自,36
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第36號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因搶奪等案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又自訴狀應按被告之人數，提出繕本；而起
    訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，同法第320條
    第4項、第343條準用第303條第1款均分別定有明文；又不受
    理判決，得不經言詞辯論為之，同法第343條準用第307條亦
    定有明文。
三、查本件自訴人乙○○對被告甲○○提起自訴，並未委任律師
    行之，且未按被告人數提出繕本，是本院先於民國99年4月
    20日以裁定命自訴人應於收受送達後5日內補正，該裁定已
    於99年4月23日送達於自訴人上開住所地，並經自訴人本人
    收受送達，此有本院送達證書在卷可稽，是該送達已生效力
    ，惟自訴人逾期迄今仍未補正上開程序上之欠缺，是其提起
    本件自訴顯不合法，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
