【裁判字號】    99,司促,11381
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11381號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰捌拾陸萬陸仟貳佰貳
    拾元，及自民國九十一年三月八日起至清償日止，按年息
    百分之九．一五計算之利息，暨自民國九十一年三月八日起
    至清償日止，按年息百分之一．八三計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第11381號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣債務人丙○○於民國（以下同）85年9 月25日邀同
          甲○○為連帶保證人向聲請人借款新臺幣( 以下同)
          貳佰壹拾萬元及壹佰陸拾萬元，共計參佰柒拾萬元整
          ，約定利息按年息9.15% 計息，及其逾期在六個月以
          內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超
          逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務
          人未按期繳款，依約已喪失期限利益，債務視為全部
          到期，聲請人經台灣士林地方法院90年度執字第9971
          號強制執行事件，依確定之分配表，仍有如請求金額
          欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份屬已逾
          六個月以上，是以債務人除就前開所餘欠款及利息負
          連帶清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違
          約金。以上所述茲有借款約定書及台灣士林地方法院
          分配表可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
