【裁判字號】    99,易,959
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第959號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  許瑞榮律師
            趙元昊律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
321號），本院判決如下：
    主  文
本件公然侮辱及毀損部份公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書有關被告三人共犯公然侮辱罪及被告甲○
    ○、丁○○二人共犯毀損罪部份所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○○、張詩詩、乙○○告訴被告三人公然侮
    辱罪及告訴人好樂迪股份有限公司告訴被告甲○○、丁○○
    毀損罪等，起訴書認被告等人係分別觸犯刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪及同法第354條之毀損罪，依同法第314條、第
    357條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人等分別對被告等
    人撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件
    就被告三人所犯上開罪名部份爰不經言詞辯論，逕為公訴不
    受理之諭知（被告三人所犯恐嚇取財未遂部份另以簡易判決
    處刑）。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
