【裁判字號】    98,審重訴,1006
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1006號
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  廖振洲律師
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  謝協昌律師
上列當事人間確認所有權存在事件，被告即反訴原告乙○○提起
反訴，本院裁定如下：
    主  文
被告即反訴原告乙○○之反訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由被告即反訴原告乙○○負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件被告即反訴原告乙○○於民國99年3 月25日提起反訴，
    未據繳納裁判費，經本院於99年4 月16日裁定命被告即反訴
    原告乙○○於5 日內補正。該項裁定已於99年4 月21日送達
    反訴原告，有送達證書附卷可憑。
三、被告即反訴原告逾期迄未補正，其反訴顯難認為合法，其假
    執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
