【裁判字號】    99,簡上,38
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第38號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年12月28日
98年度簡字第5058號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第2706號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院合議庭審理結果，認為第一審以上訴人即被告乙
    ○○犯幫助詐欺罪，而適用刑法第30條、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處上訴人即被告拘役50
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告提起上訴，雖先否認犯罪，指稱並無幫助詐欺
    之故意云云，惟其於本院審理中已坦承犯行（見本院98年12
    月24日審判筆錄第4 頁），核其上訴為無理由。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，犯後已坦
    承犯行，參酌被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行
    ，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，且已當庭賠償新
    臺幣29,991元予證人甲○○（見本院卷附筆錄），亦見被告
    實有悛悔之意，其經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再
    犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行
    為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官    劉煌基
                                      法  官    楊雅清
                                      法  官    賴淑美
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    許翠燕
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
