【裁判字號】    99,審司聲,901
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第901號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。是聲請裁定確定訴訟費用額，須
    於裁判確定，具有執行力後，始得為之。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業
    經臺灣高等法院97年度上字第322號判決，爰聲請裁定確定
    訴訟費用額等語。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，相對人已
    對臺灣高等法院97年度上字第322號判決提起第三審上訴，
    有公務電話紀錄在卷可稽，是上開判決尚未確定，本件聲請
    與首開法條規定不符，自不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
