【裁判字號】    99,審聲,183
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第183號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十七年度存字第五四五六號聲請人所提供之擔保物准以面
額共計新臺幣貳佰萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度
乙類第三期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1387號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣200萬元之87年度甲類第一期中
    央政府建設公債為擔保金，並以本院95年度存字第884號提
    存事件提存在案；嗣向本院聲請以95年度聲字第2814號裁定
    准予變換提存物為中央政府重大交通建設公債86年度乙類第
    3 期債票，並以本院95年度存字第6626號提存在案；嗣向本
    院聲請以97年度審聲字第429號裁定准予變換提存物為中央
    政府重大交通公債86年度甲類第九期債票，並以本院97年度
    存字第5456號提存在案。茲以該公債息票即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院97年度存字第54
    56號提存書為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  民事第六庭    法      官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
