【裁判字號】    99,審訴,2172
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2172號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告玉弘企業股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰陸拾捌萬元，應
          繳裁判費新台幣壹萬柒仟陸佰參拾貳元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬
          柒仟壹佰參拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
