【裁判字號】    99,審訴,1051
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1051號
原      告  乙○○
被      告  兄弟大飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本件訴訟標的價額按原告請
求被告交付之草莓麻糬禮盒每盒新臺幣佰元計，原告請求被告
交付兩盒，故核定為新臺幣陸佰元，至於原告聲明第二項部分，
因與原告請求交付之兩盒草莓麻糬禮盒所受之利益互相競合，故
仍依原告聲明第一項請求定訴訟標的價額（民事訴訟法第77條之
2 第1 項但書規定參照），應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元（原
告業已如數繳納，無須再補繳），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
