【裁判字號】    99,簡,1428
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第1428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年4月22日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「許純慎」之記載應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告之姓名記載為
    「許純慎」，顯係誤載，參照上開司法院大法官會議釋字解
    釋意旨，本院自得裁定更正，爰更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                 刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
