【裁判字號】    99,審司,1
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審司字第1號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
上列聲請人聲請選派康和租賃股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1所明定
    。次按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規
    定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司
    法第322條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人康和租賃股份有限公司（下稱康
    和公司）臺北分公司涉及臺灣彰化地方法院檢察署檢送之取
    得饒玉麟集團虛設行號不實統一發票之營業人乙案，因相對
    人公司董監事任期已屆滿，且未能於民國98年3月31日前完
    成改選董事變更登記，致原任董事當然解任，又相對人公司
    自行停業滿6個月以上，於98年12月9日查經濟部網站資料，
    業經臺北市政府命令解散在案，依公司法第24條規定，應行
    清算程序，惟相對人公司尚無其他董事，且章程及股東會未
    選任清算人，致前揭公文書無法送達，為處理業務必要，聲
    請人爰以利害關係人身分，依公司法第322條第2項規定聲請
    選派康和公司之清算人等語。
三、經查，康和公司業經經濟部以99年1月6日經授商字第099010
    01090號廢止在案，相對人公司章程亦未對選定清算人為特
    別規定，有公司登記資料查詢、公司章程附卷足證，則相對
    人公司經廢止後即應進行清算程序，且以董事為清算人，自
    不待言。而康和公司之董事、監察人任期於97年4月27日屆
    滿後，因未依經濟部97年11月5日經授商字第09701283520號
    函限期完成改選，致已自98年4月1日當然解任，此亦有經濟
    部函文附卷可稽，惟相對人康和公司尚可由股東會另選清算
    人，以進行清算之程序，而聲請人並未釋明康和公司有何不
    能由股東會另行選任清算人之情形。從而，本件聲請核與首
    開規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
