【裁判字號】    99,聲,882
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第91號
），本院於中華民國99年4月20日所為之處分之裁定之原本及其
正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第一行、第二行應更正為臺灣臺北
地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一二九號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於臺灣臺北地方法院
    檢察署原偵查案件案號誤載為98年度偵字第159號，顯係誤
    寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，爰更正為如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                  刑事第五庭  法  官    鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    宋德華
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
