【裁判字號】    99,消債更,96
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第96號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中，因伊薪資現遭債權人聲
    請法院強制執行，現由台灣士林地方法院98年度司執貴字第
    43729 號執行中，為保全更生方案之履行，聲請本院就債務
    人之財產及薪資予以保全停止執行或不予執行云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權強制執行，並禁止債權人於更生之聲請裁定
    前對於債務人行使債權，顯非為防杜己身財產減少。按債務
    人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生
    活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122 條定有明
    文，是依上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，本即限於
    非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行
    ，已考慮債務人生活需要，不致對債務人之基本生活條件造
    成不利影響，該執行程序既不致造成債務人無法維持基本生
    活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。再以聲請人自承其
    每月薪資約新台幣25,745元，別無其他財產觀之，債權人於
    保全處分至多120日之期間內（消費者債務清理條例第19 條
    第2 項規定參照），可得受償之金額甚微，限制債權人就債
    務人薪資債權行使權利，並禁止債權人於更生之聲請裁定前
    對於債務人行使債權，對於維持債權人間公平受償亦無助益
    ，且如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就該薪資債權執
    行程序參與分配。揆諸首開規定及說明，本件尚無限制債權
    人就債務人薪資債權行使權利，並禁止債權人於更生之聲請
    裁定前對於債務人行使債權之必要。從而，債務人聲請保全
    處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第八庭    法  官  劉台安
上為正本係照原本作成
，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
