【裁判字號】    99,智簡,48
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮夾壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件除甲○○係意圖販賣而陳列侵害「LV」商標圖樣之仿冒
    皮夾1只應予補充載明外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意
    圖販賣而陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買仿冒「LV」
    商標圖樣之皮夾1只，警員實際上並無購買之真意，而係為
    求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，
    事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該次之販賣行
    為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行
    為加以處罰；是以，被告之上開行為應僅構成明知為未得商
    標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖
    販賣而陳列罪，併此敘明。爰審酌被告前揭所為，侵害該商
    標專用權人之權利，對我國保護智慧財產權之國際形象所生
    危害非輕，衡以被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品數量僅
    1個等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準刑。扣案仿冒商標之商品皮夾1只，係被告意圖販
    賣而陳列之仿冒商標商品，應依商標法第83條之規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
