【裁判字號】    99,審訴,1532
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1532號
    原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  潘隆政即中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
    被      告  利鑫國際有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由元大商業銀行股份有限公司為原告慶豐商業銀行股份有
限公司之承當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第25
    4條第1、2項分別定有明文。
二、查本件被告利鑫國際有限公司（下稱利鑫公司）於民國95年
    11 月7日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人向慶豐商業
    銀行股份有限公司（下稱慶豐商銀）借款，嗣元大商業銀行
    股份有限公司（下稱元大銀行）依銀行法第58條及金融機構
    合併法第5條及第18條規定，自99 年4月3日起概括承受慶豐
    銀行18家分行之資產、負債及營業，其中10家分行繼續營業
    ，其餘北桃園分行、桃園分行、中壢分行、台中分行、員林
    分行、草屯分行、台南分行及三民分行等8 家分行先行停業
    ，5 年內申請恢復營業，此有行政院金融監督管理委員會99
    年2 月5日金管銀控字第09800625230號函在卷可稽（見本院
    卷第36頁）。茲元大銀行具狀聲請承當訴訟，惟因被告受送
    達處所不詳，無法徵得其同意，為免延宕訴訟，爰依元大商
    銀之聲請，裁定命其承當慶豐商銀之訴訟。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
