【裁判字號】    99,審司聲,1078
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1078號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第6638號提存事件內之
    提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣押事件，前
    遵本院96年度裁全字第13831號民事裁定提存上開擔保物而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲聲請人已撤回假扣押
    執行（本院96年度執全字第3970號），為此請求本院通知相
    對人於一定期間內行使權利，如相對人未行使權利者，則請
    求返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、執行處塗
    銷查封登記函等影本為證。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：（一）應供擔保之原因消滅者
    。（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查，本件聲請人主張已撤回假扣押執行，併請求本院通知
    相對人行使權利，顯然尚未符合上開所定法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明之要件，聲請人應俟本院依法通知
    相對人行使權利後而確實符合上開要件時，聲請人方得聲請
    返還提存物，是本件聲請人聲請返還提存物於法尚有未合，
    自不能准許。至於聲請人聲請本院通知相對人行使權利部分
    ，由本院另分案處理，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
