【裁判字號】    99,審補,636
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第636號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明應受判決事項之聲明；又原告之訴，起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第24
    4條第1項第3款，第249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴狀所載應受判
    決事項聲明之內容，並未具體載明請求被告給付之金額若干
    ，或亦未說明無法特定請求金額之合法依據，致本院無從依
    法核定本件應繳納之裁判費若干，茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補正如附
    表所示事項，逾期即駁回其訴。
三、又關於原告所主張侵權行為之原因事實內容，並未具體說明
    所主張行為之時間、地點，亦未提出原告為所主張遭破壞建
    物或土地所有權人之證明資料（諸如建物或土地登記謄本）
    ，請一併具狀說明之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     11    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
原告應具體載明應受判決事項聲明第1、2項中各自請求原告給付
之數額若干。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
