【裁判字號】    99,審聲,156
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第156號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  景堡營造有限公司
特別代理人  甲○○原名：陳麗.
上列當事人間請求選任特別代理人事件，本院於民國99年4月15
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「特別代理人陳麗花」之記載
，應更正為「特別代理人甲○○（原名：陳麗花）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
