【裁判字號】    99,審訴,2170
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2170號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  劉岱音律師
上列原告與被告乙○○間遷讓房屋事件，原告起訴僅繳納裁判費
新台幣（下同）1,000 元，雖原告提出國泰世華銀行鑑價報告書
，惟該報告書以系爭房屋屋齡逾35年以上，已無殘值，而改依磚
造房屋造價核算1,393,800 元云云，惟本件訴訟標的價額為系爭
房屋之市場價格，並非該房屋本身殘值，故原告提出上開鑑價報
告，顯有不實。茲限原告於收受本裁定送達15日內再提出系爭房
屋之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，補繳裁判
費（自行扣除已繳納1,000 元），如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
