【裁判字號】    99,訴易,6
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   99年度訴易字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序附帶
提起民事訴訟請求損害賠償事件，由刑事庭裁定移送前來，本院
於中華民國99年4月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟玖佰柒拾捌元，及自民國99年4
月7日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於本院刑事庭附帶民事起訴時
    係請求被告應給付新臺幣（下同）102萬9,989元本息，嗣經
    本院刑事庭裁定移送民事庭後，原告擴張聲明請求105萬9,9
    78元本息（見本院卷第11頁），嗣又減縮聲明為請求5萬9,9
    78元本息（見本院卷第25頁）。核屬擴張或減縮應受判決事
    項之聲明，與前開規定相符，應予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告可預見一般人使用他人金融帳戶常與財
    產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯
    意，於民國（下同）97年10月7日前之某日，在不詳地點，
    將其所有中華郵政台北龍口郵局（下稱龍口郵局）帳號000-
    00000000000000號帳戶及玉山銀行木柵分行（下稱玉山銀行
    ）帳號0000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼交付姓名
    年籍均不詳之詐騙集團成員。迨該詐騙集團成員取得上開帳
    戶後，即基於為自己不法所有之意圖，於97年10月7日晚間6
    時50分，撥打電話給原告，向原告佯稱前因電視購物誤取單
    子造成溢繳金額，需前往ATM重新設定，致原告不疑有他，
    於同日晚8時許，在臺中市北區郵局健行分行，先後2次，依
    詐騙集團成員指示操作ATM，分別從其郵局及陽信銀行帳戶
    各轉帳2萬9,989元（共計5萬9,978元）至被告上開玉山銀行
    帳戶，致原告損失金錢。爰依民法第184條之規定，求為命
    被告賠償原告遭詐欺之金錢損害5萬9,978元及加計法定遲延
    利息之判決，並聲明：被告應給付原告5萬9,978元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算
    之利息。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；民法第184條第1項前段定有明文。經查原告主張之上開事
    實，業經提出原告陽信銀行存款明細等影本為證(見本院附
    民字卷第2、3頁、本院訴易字卷第32至34頁)，又被告因而
    所涉刑事詐欺取財罪部分，並經本院98年度上易字第2611
    號刑事判決判處罪刑確定等情，亦有上開刑事案歷審卷影本
    附卷足憑(見外放證物)，均堪信為真實。而被告上開故意詐
    欺行為不法侵害原告之權利，因而致原告受有5萬9,978元之
    損害，其間具有相當因果關係，被告應負民法第184條侵權
    行為損害賠償責任，自堪認定。
四、綜上所述，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告
    賠償5萬9,978元及自本起訴狀繕本送達之翌日即99年4月7日
    起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防及舉證，核與本件判
    決結果無涉，毋庸逐一論列，併予敘明。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第463條、第385條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
