【裁判字號】    99,軍上,18
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度軍上字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服國防部高等軍事法院99年度上
訴字第015號，中華民國99年3月18日第二審判決（起訴案號：國
防部北部地方軍事法院檢察署98年毒偵字第264號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得
    以判決違背法令為理由，向高等法院提起上訴；上訴最高法
    院或高等法院之案件，準用刑事訴訟法關於上訴第三審之規
    定，軍事審判法第181條第5項、第206條第1項但書分別定有
    明文，是本院受理有關軍事法院移送審判之上訴案件，應依
    刑事訴訟法關於上訴第三審之規定。次按第三審上訴書狀，
    應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後10日內補
    提理由書於原審法院，或在第三審法院未判決前，補提理由
    書於第三審法院，刑事訴訟法第382條第1項、第386條第1項
    均有明文。如於第三審法院判決前仍未提出上訴理由書狀者
    ，依刑事訴訟法第382條第1項、第395 條後段規定，應認其
    上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
二、本件上訴人即被告甲○○不服國防部高等軍事法院判決後，
    於民國99年4月1日提起上訴，惟並未敘述上訴理由，雖稱理
    由另狀補陳等語（詳見本院卷第4頁），惟於本院判決前仍
    未補提理由書，依上開規定其上訴自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第179條、刑事訴訟法395條後段，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
