【裁判字號】    99,非抗,30
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第30號
再抗告人    甲○○
代  理  人  呂俊昇律師
上列當事人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，再抗告人對於中
華民國98年12月29日臺灣板橋地方法院98年度抗字第231號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按除以抗告不合法而遭駁回者外，對於抗告法院之裁定再為
    抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，非訟事件法第45
    條第3項定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」者，係指原
    審就其取捨證據確定事實所適用之法規顯有錯誤，而不包括
    認定事實不當之情形在內。又當事人對於抗告法院之裁定再
    為抗告，對於該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指
    摘，否則其再抗告即難認為合法（最高法院80年度台上字第
    1326號判例、86年度台抗字第608號裁定參照）。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人與相對人間之最高限額抵押
    權設定約定書上記載擔保之對象為抵押權存續期間民國(下
    同)82年12月4日至84年12月4日「債務人（即再抗告人）簽
    發之借據或本票兌現之責任」，而相對人聲請拍賣抵押物係
    提出本票影本主張兩造間有消費借貸關係。惟票據係無因證
    券，並不足以釋明消費借貸關係之存在。依抵押權設定契約
    書所載，消費借貸債務與本票債務，為抵押權擔保效力所及
    。相對人既主張借款未受清償，聲請拍賣抵押物，自應提出
    借據為證，兩造抵押權設定契約既特別明定「借據」為擔保
    對象，則就兩造間有無借貸關係之釋明，自僅限於借據而不
    及於本票。系爭本票並未記載受款人，相對人亦未陳明消費
    借貸關係成立於何時，更未提出借據以釋明借貸關係之存在
    ，自難認有借款關係。原裁定竟以本票存在之事實認定再抗
    告人對相對人負有消費借貸債務，自有適用法規顯有錯誤之
    違法等情，求為廢棄原裁定。
三、查相對人於原法院主張再抗告人前向相對人借款新台幣（下
    同）400萬元，並將其不動產設定最高限額500萬元之抵押權
    予相對人以擔保其債務之清償，經登記在案，詎屆期未受清
    償之事實，業據其提出他項權利證明書、土地及建物登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、本票影本等為證。又上開抵押權
    設定契約書記載「本設定係擔保債務人簽發之借據或本票兌
    現之責任」，則不論為借款或本票債務均為本件本金最高限
    額抵押權所擔保之標的，應無疑義。而借據為書證之一，非
    法律關係本身，抗告人主張抵押權所擔保之債權為借據，顯
    有誤會，而消費借貸關係之憑證不一而足，並不以簽發借據
    為限，相對人提出再抗告人簽發之本票，應亦可釋明兩造間
    有抵押權所擔保之債權債務關係存在，至於系爭本票之原因
    關係為何，兩造間有無借貸之債權債務關係存在，核係實體
    爭執事項，非非訟程序所得審究。原法院因而為維持准許拍
    賣抵押物之裁定，駁回再抗告人之抗告，核與法令無違。再
    抗告意旨猶執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
