【裁判字號】    99,聲,1274
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1274號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年度
執聲付字第三五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院判處有
    期徒刑二年確定，於民國九十八年二月三日送監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於九十九年五月三日核准假釋，爰
    依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年五月三日法矯司字第099090
    5885號函及所附交付保護管束名冊，認本件聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
