【裁判字號】    98,上訴,3915
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服本院98年度上訴字第3915號，中
華民國99年3月31日第二審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院
檢察署98年度偵字第10337號、第13041號、第13715號、第16310
號，移送併辦案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2150
6號及24492號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○有關幫助詐欺部分之上訴，駁回。
    理  由
一、按上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部
    上訴；刑法第339條詐欺罪之案件，經第二審判決後，不得
    上訴於第三審法院。刑事訴訟法第348條第1項、第376條第4
    款分別定有明文。又刑事訴訟法第384條前段規定，原審法
    院（第二審法院）認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
二、被告甲○○因分別犯刑法第330條第1項之加重強盜罪、刑法
    第271條第2項、第1項之殺人未遂罪及幫助犯刑法第339條第
    1 項詐欺取財罪，經本院於99年3月31日以98年度上訴字第
    3915號判決有罪。甲○○不服本院判決提起上訴，因被告未
    表明僅就其中一罪上訴，視為全部上訴，惟因刑法第339 條
    之詐欺罪，依上開說明不得上訴第三審，故此部分之上訴，
    違背法律之規定，且無從補正，應予駁回。
三、本院駁回被告此部分之上訴，並不影響及於被告就加重強盜
    罪及殺人未遂罪部分之上訴，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
