【裁判字號】    99,聲,1181
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1181號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告係一涉世未深之年輕人，具保、責
    付、限制住居已足，無羈押之必要性。又被告兄、姐均外出
    工作、另組家庭，僅剩年邁母親可照料父親，故家中極需被
    告盡人子孝道，照料父親，並處理家中事務，是縱使被告具
    保停止羈押，亦無逃亡之虞，爰請准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞、或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    、或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1、3款
    分別定有明文。次按依刑事訴訟法第101條第1項第3 款及第
    101條之2之規定，法官決定羈押被告之要件有四：犯罪嫌疑
    重大，有法定之羈押事由，有羈押之必要（即非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行），無同法第114 條不得羈押被告
    之情形。是被告縱符合同法第101條第1項第3 款之羈押事由
    ，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得
    羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即
    得予以羈押。又刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定之羈押
    ，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑
    罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑
    罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行
    ，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重
    大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體
    自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當
    理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進
    行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後
    必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原
    則，符合司法院釋字第392號、第653號、第654 號解釋意旨
    ，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權
    之意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第665 號解釋理
    由書參照）。
三、經查：本件被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，執行羈押迄今。茲因被告所涉犯成年人與少年共同
    擄人勒贖罪、預備擄人勒贖等2 罪，前業經原審於98年11月
    10日以98年度重訴字第36號判決各判處有期徒刑8 年、有期
    徒刑5月，應執行有期徒刑8年3 月，被告甲○○不服提起上
    訴，復經本院判決上訴駁回在案，顯見其犯罪嫌疑重大。而
    擄人勒贖罪為刑法第347條第1項所定最輕本刑為7 年以上有
    期徒刑之罪，形式上已符刑事訴訟法第101條第1項第3 款所
    規定之羈押事由，且參酌本件既經本院判處高度罪刑如前，
    則被告甲○○規避刑罰執行之誘因亦隨之增高。再參以被告
    甲○○就其所犯共同擄人勒贖罪，不僅先後供述不一，更與
    同案共犯朱育陞、潘智聖所述內容互有矛盾，前使案情晦暗
    ，復指稱其係受廖大益指示而向被害人林文龍索討債務，主
    觀上並無不法所有之意圖及犯意云云，惟此亦與被害人林文
    龍堅決否認欠款、及被害人林文龍與同案被告朱育陞、潘智
    聖均一致指稱當時被告等人係以「兄弟要跑路欠錢，拿錢出
    來」向被害人林文龍勒索金錢不符，則其既有刻意隱瞞、意
    圖逃避刑罰之舉，並兼衡被告在現場居於指揮者之角色，惡
    性非輕，且於本件食髓知味、復行提議再次擄人勒贖，一再
    違犯，而目無法紀之態度，如許被告交保在外，實難期被告
    能依法遵期到庭接受審判、執行，而足認有逃亡之虞，為確
    保後續程序之進行，仍有繼續羈押之必要。至被告所稱母親
    年邁、有賴其返家照料父親及安頓家庭等情，均非審理被告
    應否羈押、得否具保停止羈押所須斟酌、考量之因素。另本
    件亦無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形，本院認原羈押事由既未消滅，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
