【裁判字號】    99,上訴,1138
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度上訴字第1138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民
國九十九年三月二十九日所為之判決其原本及正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於案由欄內「臺灣臺北地方法院九十
八年度訴字第二二七六號，中華民國九十八年十月十六日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第
三０九七號）」，應更正為「臺灣臺北地方法院九十八年度訴字
第二一０一號，中華民國九十九年二月二十四日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第二七五六
號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於案由欄內「臺灣臺北地方
    法院九十八年度訴字第二一０一號，中華民國九十九年二月
    二十四日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
    九十八年度毒偵字第二七五六號）」，誤繕為「臺灣臺北地
    方法院九十八年度訴字第二二七六號，中華民國九十八年十
    月十六日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
    九十八年度毒偵字第三０九七號）」，惟不影響判決之本旨
    ，顯屬誤載，爰依上開說明，裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
