【裁判字號】    99,聲,1278
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經核准假釋，聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲付字第348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院94年度士簡字第944號判決處有期徒刑5月
    確定，另犯毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院判
    決處有期徒刑3年2月，併科罰金3萬元，經本院96年度上訴
    字第1376號、最高法院97年度台上字第331號上訴駁回確定
    。上開二罪嗣經台灣士林地方法院以97年度聲減字第300號
    裁定減刑並定應執行有期徒刑3年4月，併科罰金3萬元確定
    。於民國97年4月22日送監執行。茲該受刑人經法務部矯正
    司於99年5月3日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定聲請裁定等語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
