【裁判字號】    99,抗,582
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第582號
抗  告  人  甲○○
上抗告人因債權人台北縣樹林市農會與債務人乙○○間拍賣抵押
物強制執行事件聲明異議，對於中華民國99年1月26日臺灣士林
地方法院99年度執事聲字第7號裁定提起抗告，本院裁定如左：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一查第三人曹益晟為擔保對台北縣樹林市農會之債務，於民國（
  下同）94年7月25日以所有坐落台北縣淡水鎮○○段100地號土
  地應有部分30,000分之629，及其上建物，建號822，門牌同鎮
  ○○路70巷31號14樓所有權全部（下稱系爭土地、房屋），為
  台北縣樹林市農會設定最高限額新台幣（以下同）744 萬元，
  存續期間自94年7月12日起至124年7月11日止之抵押權（下稱
  系爭抵押權）後，於94年7月26日向台北縣樹林市農會借款620
  萬元。嗣曹益晟於95年1月4日移轉系爭房地所有權予乙○○，
  且因自95年11月27日未依約清償借款，積欠本金6,064,000 元
  及其利息、違約金，經台北縣樹林市農會聲請原法院於96 年5
  月31日以96年度拍字第499 號裁定准予拍賣系爭房地，再於98
  年4月15日聲請原法院以98年度司執字第15770號強制執行拍賣
  程序，經原法院於98年5月12 日在現場實施查封時，抗告人主
  張其向乙○○承租系爭房屋，租期自97年11月8日起至102年11
  月8 日止（下稱系爭租賃關係）。又原法院囑託孝承不動產估
  價師事務所鑑定系爭房地於98年6月間之市價共計4,434,700元
  ，台北縣樹林市農會則主張市價為5,468,000 元，經原法院公
  告於98年8月26日以底價579萬元第一次拍賣，並以抗告人承租
  系爭房屋為由，諭知拍定後不點交，但屆期無人應買。台北縣
  樹林市農會於98年9月16 日以系爭租賃關係已影響系爭抵押權
  為由，聲請原法院除去系爭租賃關係後拍賣，經原法院於98年
  9月21日處分除去抗告人之租賃權，並公告於98年11月18 日以
  底價464萬元為第二次拍賣，及諭知拍定後不點交，但如上開
  處分未被撤銷或廢止，則予以點交，屆期仍無人應買。原法院
  再公告於98年12月16日以底價372萬元為第三次拍賣，及諭知
  拍定後不點交，但如上開處分未被撤銷或廢止，則予以點交，
  屆期以4,288,888 元拍定。抗告人聲明異議，主張系爭租賃關
  係對系爭抵押權無影響，經原法院司法事務官於98年12月21日
  以98年度司執字第15770 號裁定（實為處分）駁回其異議，抗
  告人提起抗告（實為異議），主張同上理由，經原法院以原裁
  定駁回異議等情，業據本院調取上開卷宗查核在案。
二按不動產所有人於設定抵押權後，如與第三人訂立租賃契約而
  影響抵押物之售價，以致抵押權無法受清償者，該租賃契約對
  於抵押權人不生效力，抵押權人因屆期未受清償，聲請拍賣抵
  押物時，執行法院自可依法以無租賃狀態逕予執行 (司法院院
  字第1446號解釋參照）。本諸上開實務見解，於96年9月28 日
  修正施行之民法第866條第1項規定：「不動產所有人設定抵押
  權後，於同一不動產上，得設定地上權或其他以使用收益為目
  的之物權，或成立租賃關係。但其抵押權不因此而受影響。」
  、第2 項規定：「前項情形，抵押權人實行抵押權受有影響者
  ，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之。」。
三查系爭抵押權擔保之債權本金6,064,000 元，而依孝承不動產
  估價師事務所鑑定及台北縣樹林市農會主張系爭房地之市價，
  尚不足清償上開債權。原法院以底價579 萬元進行第一次拍賣
  ，並以抗告人承租系爭房屋為由，諭知拍定後不點交，屆期無
  人應買。原法院處分除去抗告人之租賃權，並將底價減至 464
  萬元，進行第二次拍賣，及諭知以上開處分未被撤銷或廢止為
  拍定後點交之條件，屆期仍無人應買。其後原法院再將底價減
  至372 萬元，進行第三次拍賣，並諭知同上拍賣條件，僅能以
  4,288,888 元拍定。堪認系爭租賃關係確已影響他人應買意願
  及出價額度考量，而有礙台北縣樹林市農會實行抵押權及獲償
  ，故台北縣樹林市農會聲請原法院除去抗告人之租賃權，經原
  法院司法事務官處分除去，並對抗告人之聲明異議予以駁回，
  並無不合。抗告人又提出異議，原法院以裁定駁回之，核無違
  誤，抗告人提起本件抗告，仍執前詞，求予廢棄原裁定，為無
  理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
