【裁判字號】    99,聲,1197
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1197號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第540 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑陸
年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及臺灣板橋地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。至
    附表編號2判決處拘役部分，依刑法第51條第10款規定，與
    應執行之有期徒刑部分併執行之，尚不生定執行刑之問題，
    且因本件所定應執行刑為3年以上有期徒刑，依刑法第51 條
    第10款但書規定，本件自不應執行所處拘役15日，附此敘明
    。
三、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法
    官會議釋字第144號解釋參照）。爰依刑事訴訟法第477條第
    1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
