【裁判字號】    99,抗,662
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認囑託查封登記之法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第662號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與台灣士林地方法院民事執行處、乙○○、台北市政府
士林地政事務所間確認囑託查封登記之法律關係不存在事件，對
於中華民國99年4月13日臺灣士林地方法院所為裁定（99年度補
字第322號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並無任何被信託登記完畢之建物及土
    地，原裁定以不存在之訴訟標的核定其價額為新台幣165萬
    元，並據以作為計算裁判費之基準，顯非合法，爰聲明廢棄
    原裁定云云。
二、按抗告人請求確認囑託查封登記之法律關係不存在，核其訴
    訟標的，並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，應屬
    財產權之訴訟而其標的價額不能核定（最高法院91年度台抗
    字第24號裁定參照），自應依民事訴訟法第77條之12規定，
    以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
    之一定之。是原裁定核定本件訴訟標的價額為新台幣165萬
    元，於法並無違誤；至抗告人指稱其並無原執行法院84年度
    執全字第1734號假處分強制執行事件所示之執行標的物云云
    ，乃抗告人起訴請求法院審理之本案範圍，與本件訴訟費用
    之核定無涉。抗告人指摘原裁定核定訴訟標的價額部分不當
    ，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
