【裁判字號】    99,聲再,159
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第159號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院87年度上訴字第5294第二
審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條之
    規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正，有最高法院88年度台抗字第416號裁
    定意旨可參。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，本件再審聲請人聲請再審之
    程序，顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
