【裁判字號】    99,聲,1266
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請假釋中付保護管束（99年執聲付字第319號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例罪案件，經臺灣桃園地方法院96年訴字第1300號
    判處有期徒刑2年8月，上訴本院以97年度上訴字第3969號判
    處有期徒刑1年2月確定。於民國98年4月17日送監執行，嗣
    經法務部於99年5月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請裁定假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
