【裁判字號】    99,聲,1189
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1189號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第509號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所減得之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣板橋地方
法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第
5款、中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
