【裁判字號】    99,聲,1293
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年度執
聲付字第三二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪案件，經台灣桃園地
    方法院九十七年審易字第一四八二號判處有期徒刑六月，上
    訴台灣高等法院以九十七年上易字第三一三四號上訴駁回確
    定，另犯毒品危害防制條例判處有期徒刑一年，二案並經台
    灣高等法院九十八年聲字第二九０九號定其應執行之刑為有
    期徒刑一年四月確定，於民國九十八年五月十五日送監執行
    ，嗣經法務部於九十九年五月三日核准假釋在案，爰依刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年五月三日法矯司字第099090
    5885號函及所附交付保護管束名冊，認聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王聰明
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
