【裁判字號】    99,非再抗,3
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非再抗字第3號
聲  請  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃淳律師
            許德勝律師
            王尊民律師
聲請人與相對人遠東航空股份有限公司間公司重整事件，聲請人
對於中華民國99年4月6日本院99年度非抗字第5號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用非訟事件
    法之規定，同法第1條定有明文。又非訟事件法並未設有得
    對於確定裁定聲請再審之規定，亦未準用民事訴訟法第507
    條有關準再審之規定，是對於非訟事件之確定裁定，即不得
    聲請再審。
二、聲請人聲請再審意旨略以：本院99年度非抗字第5號確定裁
    定（下稱原確定裁定）剔除聲請人已縮減之申報債權金額新
    台幣32萬7259元，係就當事人未聲明或請求之事項予以裁判
    ，為訴外裁判。且聲請人所執損害賠償債權憑證，已經臺灣
    臺北地方法院98年度裁全字第4332號假扣押裁定，形式審查
    認聲請人之損害賠償債權存在，應屬列入重整債權，詎原確
    定裁定仍予排除，原確定裁定將重整債權形式審查範圍擴張
    及於實體事項，違反公司法第299條規定，爰依民事訴訟法
    第496條第1項第1款、第13款之規定，聲請再審云云。查，
    原確定裁定，係就遠東航空股份有限公司重整程序所為裁定
    ，屬非訟事件，聲請人對之聲請再審，揆諸前開說明，殊乏
    所據，是其再審之聲請即非合法，應予駁回。
三、綜上，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11   日
                    民事第8庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
