【裁判字號】    99,聲,1214
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  51歲
即  被  告          
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：99年度執
聲字第493 號），本院裁定如下：  
    主  文                                                                
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由                                                                
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。    
二、受刑人所犯如附表所示各罪行為後，刑法第51條於94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」。比較結果，修正後刑法較
    不利於行為人。依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前
    刑法之規定，定其應執行刑，合先敘明。
三、本件受刑人所犯如附表所示編號1 所示施用第一級毒品罪，
    經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第873 號判決判處有期徒
    刑1 年3 月確定在案，嗣經同法院以96年度聲減字第77號裁
    定減為有期徒刑7 月又15日；又其所犯附表編號2 所示強制
    猥褻罪，經臺灣新竹地方法院以97年度訴字第661 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，嗣經本院以98年
    度上訴字第3213號判決駁回上訴，復經最高法院以99年度台
    上字第501 號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表所示各罪，應依刑法第53條、第51條第5 款等規定
    （如前所述，受刑人犯附表編號所示各罪行為後，刑法第51
    條第5 款之規定業已修正，本件應依修正前刑法第51條第5
    款之規定定其應執行刑），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
四、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。另按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以
    判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完
    畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執
    行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應
    執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前
    已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認
    為已執行完畢（最高法院93年台非字第298 號判決亦同此意
    旨）。是經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，
    該數罪所定之應執行刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完
    畢之數罪仍應視為未執行完畢。查本件受刑人所犯附表編號
    1 之罪雖已縮刑期滿執行完畢，此有本院被告前案紀錄表1
    件附卷可稽，惟附表編號1 之罪與附表編號2 之罪合於數罪
    併罰之要件，揆諸前揭說明，其數罪併罰所定應執行之刑，
    尚未執行完畢，仍應就附表編號1 、2 等罪已減之刑，合併
    定應執行刑，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
