【裁判字號】    99,交抗,1022
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交抗字第1022號
抗  告  人  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
代  表  人  乙○○
受  處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
99年4月9日所為之裁定，有應更正部部分，本院更正裁定如下：
    主  文
本院上開裁定原本及正本案由欄「不服臺灣桃園地方法院，中華
民國98年2月24日所為裁定（99年度交聲字第215號）」之記載，
應更正為「不服臺灣桃園地方法院，中華民國99年2月24日所為
裁定（99年度交聲字第215號）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件本院上開裁定原本及正本案由欄「不服臺灣桃園地方法
    院，中華民國99年2月24日所為裁定（99年度交聲字第215號
    ）」，誤載為「不服臺灣桃園地方法院，中華民國98年2月
    24日所為裁定（99年度交聲字第215號）」，應予更正之，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
