【裁判字號】    99,聲,1223
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1223號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
1368號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條
    例案件，前經原審於民國99年2月11日准予以新臺幣（下同
    ）20萬元具保停止羈押，惟因交保金額過高，被告曾具狀請
    求調降交保金額，經原審以無法提出任何證明文件而駁回，
    以致無法提出保證金完成交保。嗣父親憂心之下，於3月20
    日中風送醫，希望能返家照顧中風半身癱瘓之父親，為此請
    求降低保證金至5萬至8萬間，准予被告停止羈押云云。
二、按刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(1)逃亡
    或有事實足認為有逃亡之虞者；(2)有事實足認為有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；(3)所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪等情形之一者，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，得羈押之，刑事訴
    訟法第101條第1項定有明文。次按羈押之目的，主要在於使
    追訴、審判得以順利進行，被告有無羈押之必要，法院自得
    就具體個案情節，按照訴訟進行程度，及一切情事，予以斟
    酌決定。
三、經查，本件被告因涉犯販賣第二級毒品甲基安非他命等3罪
    ，經原審法院分別判處有期徒刑3年9月、2年7月、7年4月，
    並定應執行刑為有期徒刑10年6月，被告不服提起上訴，業
    經本院以99年度上訴字第1368號受理在案。嗣經本院法官訊
    問被告後，認為其犯罪嫌疑重大，符合刑事訴訟法第101條
    第1項第1、2、3款所定羈押之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，並有羈押之必要，而於99年4月19日裁定予以羈押在案
    。被告雖具狀聲請具保停止羈押，惟本院審酌被告於原審所
    刑之宣告甚重，判決如經確定，將來面臨重刑之處罰，恐有
    逃亡之虞，另參酌本案情節、販賣第二級毒品行為乃煙毒禍
    害之源，非僅多數人之生命、身體受其侵害，且社會、國家
    之法益亦不能免，為害之鉅，又參諸被告人權保障及公共利
    益之均衡維護，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈
    押以外之方法代替之，為確保將來審判程序之順利進行及刑
    事執行之保全，亦衡諸比例原則及必要性原則，實認有繼續
    執行羈押之必要。至聲請意旨所稱欲返家照料中風半身癱瘓
    之父親乙節，固值同情，惟核與被告是否具備羈押事由與羈
    押必要性之法律判斷無涉，尚無從據為准予被告具保停止羈
    押之正當事由。被告復無刑事訴訟法第114條各款所規定不
    得駁回具保聲請之情形。從而，被告所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
