【裁判字號】    97,重上,491
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第491號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等人間因確認買賣關係不存在事件，對
於中華民國99年4月13日本院所為民事判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定翌日起，於七日委任律師或具律師資格之
關係人為代理人，並具狀提出委任狀，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人對於民國(下同)99年4月13日本院97年度重上字
    第491號所為第二審判決，於99年4月22日依電傳文件方式提
    起上訴，惟未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內
    補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月     12    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
