【裁判字號】    99,聲,1267
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1267號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院以97年度訴字第224號判決判處有期
    徒刑9月確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士
    林地方法院以97年度訴字第306號判決判處有期徒刑1年確定
    ；2案並經臺灣士林地方法院以97年度聲字第1379號裁定應
    執行為有期徒刑1年6月確定；再因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣士林地方法院以97年度審訴字第51號判決判處有
    期徒刑9月，經上訴本院以97年度上訴字第5253號判決判處
    有期徒刑1年確定。於民國97年8月12日送監執行。嗣經法務
    部於99年5月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年5月5日法矯司字第0990905905號
    函及所附交付保護管束名冊，認受刑人經核准假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
