【裁判字號】    99,聲,1228
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1228號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第555號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反貪污治罪條例等數罪，
    先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查受刑人甲○○因違反貪污治罪條例、違反毒品危害防制
    條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），均經確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之有期徒刑，定其應
    執行之刑。至附表編號2、3所示之罪，固有褫奪公權之宣告
    ，然依刑事訴訟法第477條第1項之規定，檢察官聲請定應執
    行者，以刑法第51條第5款至第7款為限，是以上開褫奪公權
    之宣告刑，尚非本件聲請人聲請定應執行刑之範疇，併此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
