【裁判字號】    99,聲,1285
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲付字第344號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院分別以96年度上訴字第1179號、97年度上更(一)字
    第174號案件分別判處有期徒刑2月、4年8月，並經本院以97
    年度聲字第2998號裁定定應執行有期徒刑4年9月確定，受刑
    人於民國97年9月12日送監執行，嗣經法務部於99 年5月3日
    核准假釋在案，依刑法第93 條第2項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例等案件，業
    已確定在案，並於97年9 月12日送監執行，茲受刑人上揭刑
    之執行，業經法務部於99年5月3日以法矯司字第0990905871
    號函核准假釋，有上述函及臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1 份在卷可按。本院審核上開文件後
    ，認聲請人之聲請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付
    保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
