【裁判字號】    99,訴易,16
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度訴易字第16號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因過失傷害刑事案件提起附帶民事訴訟，請求侵權
行為損害賠償，由本院刑事庭移送前來，經本院於中華民國99年
4月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬捌仟玖佰拾陸元，及自民國九十
九年三月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列事由，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造原為男女朋友，於民國（下同）97年11
    月21日10時許，在被告位於台北縣三重市住處，因分手發生
    爭執，原告蹲坐於地哭泣，並撥打行動電話欲對外求援，被
    告上前奪取原告之行動電話，而被告所飼養之黑色混種犬見
    狀，誤認被告遭原告攻擊，基於防衛飼主之本能，上前撲咬
    原告，致原告受有臉部咬傷之傷害。原告因此受有新台幣（
    下同）708,936元之損害（含醫療費用10,350元、醫療用品
    費用1,636元、衣物損失2,250元、往返醫院交通費300元、
    工作損失37,600元、雷射除疤費用8,000元、整形所需費用
    120,000元、整形後休養期間之工作損失28,800元及精神慰
    撫金500,000元）。爰依侵權行為之法則，請求被告如數賠
    償等語。並聲明：被告應給付原告708,936元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、按動物加損害於他人者，由其占有人負損害賠償責任；又不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第190條第1項前
    段、第195條第1項前段分別定有明文。又依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，視同自認。經查：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出診斷證明書、醫療費用收
    據、計程車運價證明、統一發票、薪酬表、假別時數表、員
    工每日出勤狀況表、剪報及照片為證（見本院99年度附民字
    第14號卷第8至35頁）。另被告因此所涉刑責，經臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）認定其犯有過失傷害罪，而判處
    拘役30日，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不服，提起上訴
    ，復經本院駁回上訴確定，亦經本院調閱板橋地院98年度易
    字第1963號及本院98年度上易字第2982號刑事案卷查明屬實
    。又本件起訴狀繕本經向被告送達，已於99年2月24日寄存
    於台北縣政府警察局三重分局厚德派出所，被告既未於準備
    程序及言詞辯論期日到庭陳述，復未提出任何書狀爭執，依
    前揭規定，應視同被告對於原告所主張上開事實自認。是原
    告請求被告賠償208,936元（含醫療費用10,350元、醫療用
    品費用1,636元、衣物損失2,250元、往返醫院交通費300元
    、工作損失37,600元、雷射除疤費用8,000元、整形所需費
    用120,000元及整形後休養期間之工作損失28,800元），洵
    屬有據，應予准許。
  (二)查原告之臉部因遭被告所飼養之狗咬傷致變形，此有照片可
    稽（附於本院99年度附民字第14號卷），堪認原告因此所受
    身體及精神上之痛苦甚鉅，是原告自得請求被告賠償慰撫金
    。爰斟酌原告係高職畢業，擔任飯店吧台調酒師，月薪約3
    萬元，名下無任何財產；被告係高中畢業，目前無業，名下
    無任何財產（有稅務電子閘明財產所得調件明細表可稽－見
    本院卷第10、14頁）等一切情狀後，認原告請求被告賠償慰
    撫金50萬元，尚屬適當。
  (三)依上所述，原告得請求被告賠償之金額合計為708,936元（
    計算式為：208,936＋500,000＝708,936）。
四、從而，原告依侵權行為之法則，請求被告給付708,936元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即99年3月7日（見本院99年度附民
    字第14號卷第39頁）起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463條
    、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99     年    5     月   11   日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
