【裁判字號】    99,司促,2113
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2113號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣伍萬仟
    壹佰柒拾伍元，及其中之新臺幣肆萬柒仟捌佰貳拾捌元自民
    國九十九年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點七計算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟佰貳拾元
    ，及其中之新臺幣捌萬肆仟柒佰玖拾伍元自民國九十九年四
    月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算
    之利息。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
