【裁判字號】    99,司促,2112
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2112號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾萬玖仟壹佰伍拾元，
    及自民國九十九年四月十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點三五計算之利息，與自民國九十九年五月十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬伍仟柒佰零肆元，及
    自民國九十九年三月十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點九九計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
