【裁判字號】    99,司促,2160
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2160號
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬陸仟肆佰陸拾玖元，
    及其中之新臺幣壹拾柒萬仟佰肆拾陸元自民國九十六年
    十月四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人因持用債權人所發行之信用卡，卡號00000000000000
    00，簽帳消費迄今共積欠款項新臺幣176,469元及如主文所
    示計算之利息拒不清償，案經債權人數次通知其前來履行，
    均未獲置理，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行
    之必要。依雙方約定，應給付按年息19.71%計算之利息，此
    信用卡約定條款第15條第3項足稽故一併請求。本件係請求
    給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之
    規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
