【裁判字號】    99,司促,2149
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2149號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟貳佰拾肆元，及自
    民國九十九年一月十四日起至清償日止，按年息百分之二點
    五七七計算之利息，暨自民國九十九年二月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國（下同）92年6月13日向債權人借
      款80萬元，借款期間自92年6月13日起至99年6月13日止，
      每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息按年率
      2.577%計付。依約定方式計收違約金，並由債務人簽立借
      據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人甲○○應於每月13日繳付本息，上開借款自99年1
      月13日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第十條
      第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，就表所示之本息、違約金應如數清償，然經催告清理，
      迄未蒙置理。故依民事訴訟法第508條規定，聲請依督促
      程序，對債務人發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
