【裁判字號】    99,司促,2150
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2150號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖拾玖萬捌仟壹佰玖拾肆元，
    及自民國九十九年一月二十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點三五計算之利息，與自民國九十九年二月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國85年1月24日向債權人借款新臺幣2,100,
        000元，借款期間自85年1月24日起至105年1月24日止，
        每1個月1期，分240期按月平均攤還本息，利息按年率
        2.35%計付。依約定方式計收違約金，並由債務人簽立
        借據為證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人應於每月24日繳付本息，上開借款自99年1月24
        日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5條第1
        款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
        就表所示之本息、違約金應如數清償，然經債權人催告
        清理，迄未蒙置理。故依民事訴訟法第508條規定，聲
        請  鈞院就前項債權，依督促程序，對債務人發支付命
        令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
