【裁判字號】    99,司促,2141
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2141號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰萬伍仟貳佰元，及自民國
    九十九年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之三點八
    計算之利息，暨自民國九十九年二月九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國93年6月7日向債權人借款新臺幣1,
      040,000元，借款期間自93年6月7日起至113年6月7日止，
      每壹個月壹期，分240期按月平均攤還本息，利息按年率
      3.8%計付。並依約定方式計收違約金，並由債務人簽立借
      據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人甲○○應於每月7日繳付本息，上開借款自99年1月
      7日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第11條約
      定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就表所
      示之本息、違約金應如數清償，然催告清理，迄未蒙置理
      。故依民事訴訟法第508條規定，聲請對債務人發支付命
      令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
以上正本係照原本作成。
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
