【裁判字號】    99,司促,2148
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2148號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬貳仟佰肆拾玖元，及自
    民國九十八年九月一日起至清償日止，按週年利率百分之六
    點○五計算之利息，與自民國九十九年三月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國84年9月4日向債權人借款新臺幣1,500,00
        0元，借款期間自84年9月4日起至99年9月4日止，每6個
        月1期，分30期按期平均攤還本息，利息按年率6.05%計
        付。依約定方式計收違約金，並由債務人簽立借據為證
        。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人應於每期31日繳付本息，上開借款自98年8月31
        日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5條第
        1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
        ，就表所示之本息、違約金應如數清償，然經債權人催
        告清理，迄未蒙置理。故依民事訴訟法第508條規定，
        聲請  鈞院就前項債權，依督促程序，對債務人發支付
        命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
