【裁判字號】    98,司繼,160
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度司繼字第160號
聲  明  人    丙○○
聲  明  人    乙○○
上列聲明人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、聲明人對被繼承人甲○之遺產聲明拋棄繼承，並未提出其印
    鑑證明、補正繼承系統表第三第四順位之繼承人及提出已通
    知次順序繼承人其已拋棄繼承之書面證明，致本院無從審酌
    本件聲明是否合法，經本院於民國99年1月16日、99年4月20
    日通知聲明人於文到7日內補正，逾期即駁回，並已於99 年
    1月11日、99年4月22日送達，有送達證書附卷可稽。聲明人
    迄今並未補正，其聲明難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   5     月     11    日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
