【裁判字號】    99,司促,2157
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2157號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零捌萬柒仟零拾
    元，及自民國九十九年二月十一日起至清償日止，按週年利
    率百分之五點一六計算之利息，暨自民國九十九年三月十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○邀乙○○等3人為連帶保證人於民國95年3月
    10日向債權人借款新臺幣1,600,000元，約定以105年3月10
    日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按年
    息6％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部到
    期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個
    月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，按
    約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間債權人
    得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至99
    年2月10日及本金512,967元，其餘本息雖經屢次催討，債務
    人等均置之不理，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請 鈞院
    鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
