【裁判字號】    99,桃交簡,924
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○前因犯公共危險案件，經本
    院以95年度交訴字第124 號判決判處有期徒刑7 月、拘役30
    日確定，復經本院96年度聲減字第2616號裁定減刑為有期徒
    刑3 月15日、拘役15日確定，另因犯公共危險案件，經本院
    以96年度桃交簡字第3140號判決判處拘役50日確定，上開3
    罪接續執行，於民國97年4 月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，於99年1 月16日下午3 時許起至同日下午5 時許
    止，於桃園縣桃園市○○路71巷1 弄23號住處，飲用米酒半
    瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午5 時許
    駕駛車牌號碼EVX-363 號輕型機車上路，嗣於同日下午6 時
    50分許，行經桃園縣桃園市○○路105 號前，為警攔檢，並
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.6 毫克」外，證據部分均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前揭所載之犯罪科刑、
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾有如前揭所載2 次酒後駕車之公共危險案件前科（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不知警惕而再犯本
    案，兼衡其呼氣酒精濃度高達每公升0.6 毫克，其酒後駕車
    之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
