【裁判字號】    98,家訴,69
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度家訴字第69號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳恩篤律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  巫宗翰律師
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國99年 4月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認其法律上之地位有不安之狀態存在。且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言。經查本件兩
    造就兩造間之婚姻關係現是否存在，既有爭執，且此法律關
    係之不明確，對於原告之權利亦有不安之危險，而此不安之
    狀況有以確認判決除去之必要。揆之首開說明，原告提出本
    件確認之訴以排除此項危險，即與上開法條之規定並無不合
    ，合先敘明。
貳、實體方面
一、原告主張：原告於民國88年 4月21日與被告丁○○結婚（原
    名楊雅玲，92年 7月25日姓名變更為丁○○），婚後感情尚
    稱融洽，育有兒子許泰為（89年3月14日生）。詎95年7月27
    日被告竟然離家不告而別，至95年11月6日上午9時返回原告
    租住處桃園縣平鎮市○○街13巷 1弄13號，以個性不合要求
    離婚，並持被告及證人丙○○、甲○○均已簽名蓋印章之離
    婚協議書，要求原告在男方欄簽名，並向原告云：「我們先
    分開一段時間，過一段時間如果有緣會回來…」，原告當天
    心情不好有喝酒，在此狀況下以為只是夫妻暫時分開，並非
    真心離婚，所以就簽名蓋章後一起至戶政機關辦理離婚登記
    。嗣後原告查覺被告與一男子共同生活，並向法院起訴要求
    將兒子許泰為交彼監護，原告至此發覺受騙。本件兩造所訂
    之離婚協議書所列之證人丙○○、甲○○二人於原告與被告
    合意離婚時均未在場，又該二證人亦未曾親聞原告確有離婚
    之真意，或面詢原告已否為離婚之合意，依上揭說明，原告
    與被告95年11月 4日之離婚協議應為無效。原告與被告間離
    婚協議既然無效，則原告與被告間婚姻關係存在，爰依民事
    訴訟法第247條第1項前段提起確認婚姻關係存在之訴等語。
    並聲明：確認原告與被告間之婚姻關係存在。
二、被告則以：
  (一)兩造於95年11月 6日所為之離婚，係在自由意識下簽訂離婚
    協議書，復經 2名證人丙○○及甲○○親自見聞兩造離婚之
    合意及署押，嗣兩造於95年11月 6日持該離婚協議書前往戶
    政事務所辦畢離婚登記，已符合法定要件，兩造之離婚為有
    效。
  (二)兩造於95年11月 6日離婚後，被告向鈞院家事法庭就兩造之
    子許泰為聲請酌定子女探視權，嗣雙方達成協議，並經鈞院
    家事法庭以98年度監字第11號協議筆錄紀錄在案，由此可知
    ，若原告認為兩造所為之離婚協議書係因證人丙○○、甲○
    ○二人未於簽立協議書時親自見聞兩造離婚之合意而無效，
    即無協議子女探視權之必要，而原告又怎會進一步配合被告
    就兩造之子許泰為之探視權達成協議，並由法院作成上開協
    議筆錄，是以，可證實兩造間所為之離婚確係有效。
  (三)兩造離婚之原因係原告長期對被告施暴，原告之暴力行為已
    符合民法第1052條第1項第3款夫妻之一方受他方不堪同居之
    虐待之離婚構成要件，而非原告所指稱之被告無故離家等事
    由所致。原告情緒管理能力不佳，動輒無端辱罵毆打被告，
    令被告肉體及精神上遭受到莫大的痛苦，實已逾越夫妻間通
    常所能忍受的程度，已足構成「不堪同居之虐待」之情事，
    被告即商請 2位證人丙○○、甲○○一同見證其與原告間之
    離婚協議，在上開 2位證人親自聽聞兩造分別表達其願與對
    方離婚之意思後，於離婚協議書上簽名蓋章，兩造並前往戶
    政機關辦理離婚登記，準此，兩造間之離婚確係有效存在等
    語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告於88年4月21日與被告丁○○結婚（原名楊雅玲，92年7
    月25日姓名變更為丁○○），共同育有一子許泰為（89年 3
    月14日生），此有戶籍謄本附卷可稽。
  (二)兩造於95年11月 6日持兩造親簽及有證人丙○○及甲○○簽
    名之離婚協議書向戶政機關辦理離婚登記，此有戶籍謄本、
    桃園縣戶政事務所函送之兩造離婚登記申請書、離婚協議書
    影本各乙紙在卷可稽。
  (三)被告向本院就兩造之子許泰為聲請酌定子女探視權，嗣雙方
    達成協議，並經本院以98年度監字第11號成立協議，業據本
    院調閱上開案卷查核屬實。
四、得心證之理由：
  (一)按法律行為，不依法定方式者，無效。兩願離婚，應以書面
    為之，有二人以上證人之簽名並應向戶政機關為離婚之登記
    ，民法第73條前段、第1050條定有明文。是夫妻間雖有離婚
    之合意，如未依此方式為之，依民法第73條之規定自屬無效
    。民法第1050條所謂二人以上證人之簽名，固不限於作成離
    婚證書時為之，亦不限於協議離婚時在場之人，始得為證人
    ，然究難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，亦
    得為證人。倘證人係依憑片面之詞，而簽名於離婚證明書，
    未曾親聞他造確有離婚之真意，自難認兩造間之協議離婚，
    已具備法定要件，最高法院68年台上字第3792號判例可資參
    照。
  (二)經查：就兩造離婚協議書之簽立過程，業據證人丙○○到庭
    證稱：「簽立的時間我忘記了，就是離婚協議書上面的日期
    ，那天晚上大約八、九點左右被告到我龍昌路的家裡面找我
    ，之前被告就告訴我要離婚，那時候她找我要我當他們的證
    人。被告帶著離婚協議書，兩造都已經在離婚協議書上面簽
    名蓋章，但是那天原告不在場。我是看到兩造都已經在離婚
    協議書上面簽名蓋章，所以我和我先生就在上面簽名蓋章。
    我當時有問被告你們兩個是否都已經協議好要離婚，不可以
    害我，被告說已經協議好了，我才在我們家裡面的茶几上面
    簽名，我簽名蓋章之後我先生才簽名蓋章的。」「（當天或
    是事後有無向原告確認離婚協議書上面的簽章是否真正，原
    告是否有離婚的真意？）之前被告常常被打，我常常送被告
    回家，我常常聽到兩造在吵鬧。所以只要被告確認是原告親
    自簽名蓋章，就表示兩造確實有要離婚。我本人是沒有向原
    告確認。我先生也沒有向原告確認，因為我和我先生都沒有
    和原告有聯絡。之後我曾經和被告聯絡過幾次，至於原告則
    沒有聯絡過或是見過面。」「（你稱兩造已經在離婚協議書
    上面簽名蓋章完畢，你才在離婚協議書上面簽名蓋章，如何
    確認上面的簽名是原告本人親簽？）我有看過原告簽過的字
    體，原告的字體我看過方方正正，很好認。」「（是否曾經
    聽到兩造有跟你們說要協議離婚這件事情？）之前電話裡面
    被告是有這樣跟我這樣說。我在簽立離婚協議書之前，我曾
    經送被告回家，我在兩造的門口，我聽到兩造在吵架，有明
    白說離婚這兩個字，我聽到原告跟被告說『妳拿來我簽啊』
    。我是過很久之後，被告才拿這個離婚協議書給我簽。我聽
    到那次原告跟被告說『妳拿來我簽啊』，到被告拿離婚協議
    書給我簽距離大約快一年。」「（在你簽立系爭協議書時，
    雖然原告不在現場，但是你依據之前兩造之間的對話，你就
    確定兩造有離婚的真意，所以你才擔任證人？）是的，是這
    個意思沒有錯。」等語明確。
  (三)證人甲○○亦到庭證稱：「（提示系爭離婚協議書，上面簽
    名蓋章是否親自簽名蓋章？）是的，我太太也是親自簽名蓋
    章。」「（當天簽立過程、時間、地點？）地點是在我們之
    前的戶籍地，即中壢市○○路二一六巷十二號。時間大約一
    、兩年前，日期不記得了，是晚上的時間，是在我們房子的
    客廳茶几簽的。當天是被告拿離婚協議書到我們家裡面給我
    們簽的。那時候兩造簽名部分已經簽好了。」「（是否整份
    都已經簽好，包括子女監護事項以及上面蓋章部分？）都簽
    好了。」「（原告當天是否有到場？）沒有。」「（是否知
    道上面原告的簽名蓋章是否本人親自簽名蓋章，原告本人是
    否有離婚的真意？）是根據被告的陳述，被告說原告已經簽
    名了，蓋章也已經蓋好了，所以我和我太太才簽名蓋章。」
    「（那天或是之後有沒有向原告確認其離婚協議書上面是否
    其簽名蓋章或是原告本人確實有離婚之真意？）沒有和原告
    有往來，不認識原告。」「（之前是否曾經聽到兩造要談離
    婚的事情？）我是聽我老婆說兩造要離婚的事情，但是沒有
    親耳聽兩造說要離婚的事情，之前被告曾經到我家，身體上
    面青一塊、紫一塊，身上有傷，被告好像也提過要離婚的事
    情」等語明確。
  (四)本件在離婚協議書上簽名之證人丙○○、甲○○，於簽章時
    僅有被告在場，證人丙○○係憑被告之陳述、對過往兩造相
    處情形及原告筆跡之瞭解，主觀推斷兩造確有離婚真意而簽
    章其上，證人甲○○更與原告素無往來，僅依被告及證人丙
    ○○之陳述而於離婚協議書上簽章，並未親見或親聞另一當
    事人即原告確有離婚真意，自不得為證人。證人丙○○、甲
    ○○簽名時，原告雖已在該離婚協議書上之「立協議書人」
    欄簽名，此亦為原告所不否認，查原告為59年次，依其智識
    程度及社會歷練，對於簽立離婚協議書之法律效果應知之甚
    詳，況原告嗣後仍與被告共同於95年11月6 日持兩造親簽及
    有證人丙○○及甲○○簽名之離婚協議書向戶政機關辦理離
    婚登記，被告向本院就兩造之子許泰為聲請酌定子女探視權
    ，嗣雙方達成協議，並經本院以98年度監字第11號成立協議
    ，於該案審理過程中，原告從未抗辯其並無離婚真意，益徵
    原告主張當天心情不好有喝酒，在此狀況下以為只是夫妻暫
    時分開，並非真心離婚云云，顯屬無稽。然因證人丙○○、
    甲○○畢竟並未親身見聞原告確有離婚真意，仍與離婚之法
    定方式有間。是兩造間之協議離婚，不具備前開規定之法定
    方式，縱兩造間確有離婚真意，且已向戶政機關為離婚之登
    記，亦不發生離婚之效力。原告訴請確認兩造間婚姻關係存
    在，於法即屬正當，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘主張、陳述並所提證
    據均與本件之結論無礙，爰不再一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                  法  官  熊祥雲
                                  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
