【裁判字號】    99,壢簡,650
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案賭資新臺幣捌佰元沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第14行「向陳春樺下注」更正為「向甲
    ○○下注」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告自99年1 月20日起至同年
    2 月5 日下午4 時40分為警查獲止，反覆密接提供賭博場所
    並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益
    ，顯具有營利意圖，其以經營六合彩方式之賭博行為，本質
    上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集
    合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪
    ，僅論以一罪即足，又其以一行為觸犯上述三罪名，為想像
    競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告不思以正當之工作獲取報酬，竟經營六合彩賭博，供人
    簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之賭資新臺幣800 元係賭檯上之財物，應依刑法第266
    條第2 項之規定諭知沒收。扣案大樂透簽注單1 張、香港六
    合彩簽單3 張，非屬被告所有，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭   法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑條文：刑法第266條、第268條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
