【裁判字號】    99,交易,85
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第782 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
4157號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月
    30日晚間6 時50分許，駕駛車牌號碼YX-9769 號自用小客車
    ，沿桃園縣蘆竹鄉○○村○○路由仁愛路往南崁國小方向行
    駛，行經蘆竹鄉○○村○○路與長春路口前，本應注意轉彎
    車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，依當時天晴、夜間有照明、視線良好、柏油路面無
    障礙等情形，並無不能注意之情事，詎疏未注意，貿然左轉
    長春路，適對向由甲○○騎乘車牌號碼ANV-756 號重型機車
    沿上開吉林路駛至，因閃避不及，發生擦撞，致人車倒地，
    甲○○因而受有右前臂、左手肘、左膝、左小腿及右踝擦挫
    傷，經警據報前往處理而查獲。案經被害人甲○○提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於99年4 月6 日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
