【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，固應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    。惟強制執行法第132 條已於民國85年10月9 日修正增列第
    3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得
    聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣
    押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30
    日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣
    押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物之權
    利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第2099號
    假扣押裁定，並以本院98年度存字第1462號提存事件，提供
    新台幣45萬元為擔保，經本院以98年度司執全字第914 號對
    相對人之財產假扣押執行在案。嗣因聲請人聲請撤回假扣押
    執行，並以中壢環北郵局存證信函第35號通知相對人於收受
    通知後20日內行使權利，惟相對人未於期限內行使權利並為
    證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返
    還上開提存物等語，並提出本院98年度裁全字第2099號民事
    裁定、98年度存字第1462號提存書、99年1 月18日桃院永98
    司執全俊字第914 號民事執行處函、中壢環北郵局存證信函
    第35號暨收件回執等件（均影本）為證。
三、聲請人上開主張對相對人供擔保後為假扣押，其後聲請撤回
    假扣押執行之事實，經本院審核上開證物，並依職權調閱本
    院98年度裁全字第2099號假扣押卷宗、98年度存字第1462號
    擔保提存卷宗、98司執全字第914 號擔保執行卷宗，查核無
    訛，本件應認已符合上述「訴訟終結」之要件。又聲請人以
    存證信函催告相對人於20日內行使權利，相對人已於99年2
    月2 日收受該存證信函，則有聲請人提出之存證信函暨掛號
    郵件收件回執在卷可稽，惟相對人於受催告後並未於上述期
    間內行使權利之事實，亦經本院依職權向本院民事分案室查
    詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可查。又雖聲請
    人未聲請撤銷本件假扣押裁定，惟聲請人於98年6 月24日收
    受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆諸首揭強制執行法
    第132 條第3 項之規定，其無從再本於前開假扣押裁定為假
    扣押執行之可能，相對人若有損害業已告確定，將來已無繼
    續受損之虞。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
