【裁判字號】    99,易,328
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第469 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第2123號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○得預見自高處踩
    踏玻璃採光罩，將使玻璃採光罩破損，仍不違背其本意，於
    98年3 月3 日上午11時40分許，闖入桃園縣中壢市○○○路
    56號之「愛上杜拜社區」（妨害自由部分，未據告訴），自
    該社區2 樓往下跳，造成社區1 樓大廳上方之玻璃採光罩破
    裂，足生損害於「愛上杜拜社區」住戶，案經「愛上杜拜社
    區」總幹事乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第354 條毀
    損罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論
    ，而告訴人業於99年4 月12日具狀撤回告訴，此有本院訊問
    筆錄1 份在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
