【裁判字號】    99,消債清,65
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第65號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月十二日十七時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序。復為同條例第83條
    第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人雖有固定薪資收入每月約新台幣（
    下同）28,000元（以聲請人民國99年03月01日所陳報更生方
    案內容計算），惟其更生方案所列每月生活及必要支出【包
    含伙食費4,500 元、交通費（油資）2 千元、陸籍配偶扶養
    費6 千元、電信費1,500 元、生病、車輛維修費等其他雜支
    5 百元、母親扶養費4 千元、國民年金674 元】共計19,174
    元，其中債務人列其每月支出母親扶養費4 千元、陸籍配偶
    扶養費6 千元，經本院依職權調閱債務人父親之95年度、96
    年度財產所得資料，可知債務人之父親該兩年度有利息所得
    126,245 元、175,764 元（見本院97年度消債更字第1079號
    卷第67至69頁），且債務人尚有兄、姊各1 人（依戶籍謄本
    所載及債務人於98年01月10日在上開第1079號事件訊問期日
    所述，分別見該卷第23、147 頁），依法即應按各自之經濟
    能力及負債狀況適度調整債務人母親扶養費之負擔比例。再
    債務人陸籍配偶郭文係西元1984年06月03日生，現年約26歲
    未滿（見同上卷第24頁），應有工作能力，縱其配偶母親因
    病需人照顧，而其配偶因此無法外出工作，惟依債務人於98
    年12月22日在本院98年度執消債更字第30號事件訊問期日所
    述：其與陸籍配偶現住大陸（見該卷第172 頁），兩岸消費
    水準既不相同，則其陸籍配偶扶養費之支出是否確如其陳報
    者，亦非無疑。以上足見其更生方案之支出部分尚有浮報之
    嫌，應認未盡其最大清償能力。況依消費者債務清理條例聲
    請更生，債務人對於更生生活理當儉樸自持，節省開支以盡
    最大還款誠意，再衡酌債務人係民國63年03月05日生，現年
    僅36餘歲，尚可工作約29年，以債務人所提每月清償9 千元
    及清償年限8 年計算，其更生方案無擔保債權人受償比例僅
    有41.7％，亦難認為其更生方案之條件為公允，本件自不符
    合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。又觀諸債務人所
    提之財產及收入狀況報告書所載（見同上第30號卷第181 頁
    ），債務人名下除存款2,985 元外，別無其他財產，並有財
    政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單在卷可佐（見同上
    第1079號卷第26頁），本件倘進行清算程序，仍需支出相關
    清算程序費用，而參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之
    財產應不敷清償清算程序之費用，難認進行清算程序係有利
    於債權人及債務人。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並
    同時終止清算程序。另本件裁定終止清算程序後，債務人所
    負之債務並非當然免除，仍應由本院斟酌消費者債務清理條
    例第132 條、第133 條、第134 條及第135 條等規定，決定
    是否准予免責；如本院最終未准予債務人免責，債務人就其
    所負債務仍應負清償之責，附此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
