【裁判字號】    98,家訴,203
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家訴字第203號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅美鈴律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，於中華民國99年4 月27日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間於民國九十六年十二月十一日結婚之婚姻無效
。
訴訟費用由原告負擔。
    事實與理由
壹、程序方面：
一、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法247 條第1 項、第
    2 項定有明文。又此所謂「即受確認判決之法律上利益」者
    ，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之
    地位有不安之狀態存在，而且此種不安之狀態，能以確認判
    決將之除去之者。若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安
    之狀態者，即難認有即受確認判決之法律上利益。本件原告
    主張其與被告間之婚姻無效，該項法律關係之存否不明確，
    致原告在私法上之地位有不安之狀態或受侵害之危險，原告
    依法提起本件確認訴訟，應認有即受確認判決之法律上利益
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與前妻蔡惠玲於92年6 月17日離婚，二子李
    大佑、李大聖之監護權則歸原告，離婚時因二子才四、五歲
    當原告外出工作時，皆由同住之老父母代為照顧，然常也使
    原告分身乏術，無法善為照顧年老之父母與二子，故原告聽
    從友人之勸，到大陸找配偶，94年5 月16日與大陸福建人士
    王錦梅公證結婚，惟婚後欲聲請王女來台時，內政部所發台
    內警境平安字第0940118542號函稱王女之前曾有來台假結婚
    真賣淫之情節，故不予同意，原告始知被騙。然原告只是個
    工人，又不知如何處理，故暫時則不予理會，95年間因上網
    認識網友被告甲○○，雙方相談甚歡，日久生情，論及婚嫁
    ，原告問大陸律師，這種情況是否可與被告宋女結婚，大陸
    律師稱因原告係受王錦梅詐騙結婚，該婚姻無效，故可與被
    告宋女結婚，原告不疑，便與宋女於96年12月11日在遼寧省
    登記結婚，97年1月14日經財團法人海峽交流基金會認證。
    至桃園縣平鎮市戶政事務所辨理結婚登記時，戶政事務所稱
    原告涉及重婚，不能為結婚登記，要原告提起本訴。原告已
    於98年5 月5 日與王錦梅經法院判決離婚確定。本件被告則
    與原告是真心相愛，兩人已在大陸完婚，但因無法登記戶籍
    ，不能來台，故原告只能提起本訴，待確認此重婚無效後，
    二人皆可再次結婚，有情人終成眷屬，是原告有提起本訴之
    必要與確認之利益等語，故聲明求為判決如主文第1 項所示
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀陳稱：兩造於96
    年12月11日結婚，當時不知原告有重婚之問題，希望兩造能
    過正常夫妻生活，盼法院主持公道等語。
三、得心證之理由：
    按有配偶者，不得重婚；如係有配偶而與人重婚者，其結婚
    無效，民法第985 第1 項、第988 條第2 款分別定有明文。
    原告主張原告與訴外人王錦梅於94年5 月16日結婚，於98年
    5 月5 日始經法院判決離婚。但原告於96年12月11日又與被
    告結婚等事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、財團法
    人海峽交流基金會證明書、內政部不予許可處分書、桃園縣
    平鎮市戶政事務所函等件為證，並為被告所不爭執，復據本
    院依職權調閱本院97年度婚字第255 號離婚卷宗查核屬實，
    是原告上開主張，堪信為真實。本件被告於與訴外人王錦梅
    婚姻關係未消滅前，於96年12月11日與被告結婚，依前揭規
    定，原告與被告之結婚自為無效。從而，本件原告訴請確認
    原告與被告間之婚姻無效，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：本件兩造96年12月11日之結婚因原告
    重婚而無效，已如上述，此實不可歸責於被告，被告本可與
    原告互換地位提起本件訴訟，原告訴請確認婚姻無效雖於法
    有據，然被告應訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自為
    伸張或防衛權利所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負
    擔，較為公允。爰依民事訴訟法第81條第2 款，判決如主文
    第2 項所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  熊祥雲
                                法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
