【裁判字號】    99,訴,739
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第739號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
144 萬1,154 元，應繳裁判費1 萬5,355 元，扣除前繳支付命令
裁判費500 元外，尚應補繳1 萬4,855 元，茲限原告於收受本裁
定後5 日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告須於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
