【裁判字號】    99,桃簡,950
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第488 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含無法與毒品析離之包裝袋貳只，驗餘含袋毛重壹點陸玖零貳
公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一之記載應補充被告甲○○之前科紀錄為「甲○○前
    於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以89年
    度毒聲字第2102號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，再經同法院以89年度毒聲字第3044號裁定送強制
    戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行
    戒治，而於90年9 月1 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第51號為不起訴處分
    確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於91年間
    因施用毒品案件，經同法院以91年度毒聲字第2422號裁定送
    強制戒治，於92年8 月15日戒治期滿執行完畢，刑責部分則
    經同法院以91年度桃簡字第1284號判決判處有期徒刑4 月確
    定並經執行完畢；另於93年間因傷害案件，經同法院以94年
    度桃簡字第271 號判決判處有期徒刑3 月確定；再於94年間
    分別因施用第一、二級毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    轉讓禁藥案件，經同法院分別以94年度訴字第1938號判決判
    處有期徒刑8 月、6 月、以94年度桃簡字第94號判決判處有
    期徒刑3 月及以95年度訴字第873 號判決判處有期徒刑8 月
    ，均確定後，嗣經同法院以96年度聲減字第650 號裁定各減
    刑二分之一，並定其應執行之刑為有期徒刑10月15日確定，
    經與上開有期徒刑3 月入監接續執行後，於96年7 月16日執
    行完畢而出監（於本案構成累犯）；再因施用第一、二級毒
    品案件分別經同法院以98年度審訴字第2886號判決判處有期
    徒刑8 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年確定（尚未執行完
    畢）」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第2102號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第3044號
    裁定送強制戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒
    治處所執行戒治，而於90年9 月1 日戒治期滿執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第51號為
    不起訴處分確定；又於91年間因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2422號裁定送強制戒治，於92年8 月15日戒治
    期滿執行完畢，刑責部分則經本院以91年度桃簡字第1284號
    判決判處有期徒刑4 月確定並經執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。則被告於前案經強制戒
    治執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖
    本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強
    制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭
    決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由
    檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告另於93年間因
    傷害案件，經本院以94年度桃簡字第271 號判決判處有期徒
    刑3 月確定；再於94年間分別因施用第一、二級毒品、違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、轉讓禁藥案件，經本院各以94年度
    訴字第1938號判決判處有期徒刑8 月、6 月、以94年度桃簡
    字第94號判決判處有期徒刑3 月及以95年度訴字第873 號判
    決判處有期徒刑8 月，均確定後，嗣經本院以96年度聲減字
    第650 號裁定各減刑二分之一，並定其應執行之刑為有期徒
    刑10月15日確定，經與上開有期徒刑3 月入監接續執行後，
    於96年7 月16日執行完畢而出監等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，5 年以內又犯本件施用
    毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節及被
    告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安
    非他命2 小包（含無法與毒品析離之包裝袋2 只，含袋毛重
    1.7 公克，因鑑驗時耗損0.0098公克，驗餘含袋毛重1.6902
    公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0098
    公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘甲基安非他命
    2 小包部分（含無法與毒品析離之包裝袋2 只，驗餘含袋毛
    重1.6902公克），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
