【裁判字號】    99,桃交簡,887
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「同日晚間9 時25分許」更正為「
    同日晚間9 時20分許」，及補充被告甲○○為警查獲之時間
    為「同日晚間10時3 分許」，暨證據「現場照片8 張」更正
    為「現場照片6 張」，並補充「證人林瑛山於警詢之陳述」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公
    升1.24毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因
    此不勝酒力與林瑛山所駕駛之車牌號碼T3-8392 號自用小客
    車發生碰撞，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
