【裁判字號】    99,聲,1496
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第1496號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度毒偵緝字第315 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之甲基安非他命1 包，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基
    安非他命成分，係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字
    第564 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國98年11月5 日執行完畢釋放，經檢察官以98年度毒偵緝
    字第315 號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣
    之不明成分顆粒1 包，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基
    安非他命成分，淨重0.25公克，因鑑驗使用0.01公克（驗餘
    淨重0.24公克）一情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（見98年度毒偵字第2098號卷第
    47頁），是本件聲請即應准許。至鑑驗中所費失之毒品，既
    已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
