【裁判字號】    99,聲,1618
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第226 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品之海洛因殘渣袋壹只及注射針筒壹支，均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○前於民國97年9 月3 日晚間11
    時50分許，為警在其桃園縣八德市僑興新村223 號住處內扣
    得含有第一級毒品海洛因之殘渣袋1 只及注射針筒1 支，嗣
    雖因被告施用及持有第一級毒品之犯罪嫌疑不足，而經聲請
    人以97年度毒偵字第5301號為不起訴處分確定，惟該扣案含
    有第一級毒品海洛因之殘渣袋1 只及注射針筒1 隻均係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以97
    年度毒偵字第5301號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提
    出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之殘渣袋1 只及注射針
    筒1 支，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確均檢
    出第一級毒品海洛因成分，有該中心97年11月18日憲直刑鑑
    字第0970001761號鑑定書在卷可稽，則既該殘渣袋1 只及注
    射針筒1 隻，因與殘留其上之第一級毒品海洛無法析離，自
    均應視為毒品而併予宣告沒收銷燬，是聲請人聲請沒收銷燬
    上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
