【裁判字號】    99,桃簡,997
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以97年
    度毒聲字第354 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，於民國97年10月1 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於97年9 月30日以97年度毒偵緝字第293 號
    為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以98
    年度桃簡字第3112號判決判處有期徒刑3 月確定（於本案不
    構成累犯），詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年2 月6 日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市○○路24號
    7 樓之12住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月7 日上午10時許，因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例及毒
    品危害防制條例案件，經警方拘提到案後，經甲○○同意採
    尿送驗後，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第354 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年10月1 日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年9 月30日
    以97年度毒偵緝字第293 號為不起訴處分確定之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，揆諸
    前開說明，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，不惟再因施用第二級毒品犯行，經本院以98年度桃簡字
    第3112號判決判處有期徒刑3 月確定，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可查，且復犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國     99   年    5     月    11    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
