【裁判字號】    98,家聲,762
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第762號
聲  請  人  林嫦芬律師（即黃姿倩遺產管理人）
上列聲請人因擔任被繼承人之遺產管理人，聲請核定代管遺產之
管理報酬等費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人管理被繼承人之遺產管理報酬定為新臺幣壹萬玖仟壹佰元
由被繼承人之遺產負擔。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院前以97年度財管字第77號民事裁定選任
    聲請人為被繼承人黃姿倩之遺產管理人。又被繼承人之遺產
    經債權人板信商業銀行股份有限公司（下稱板信銀行）聲請
    鈞院以97年度司執字第22412 號強制執行，該房地第一次公
    開拍賣最低價額合計為新臺幣（下同）325 萬元。爰依財政
    部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14條第3 款規
    定，請求依拍賣金額1%核定報酬為32,500元。
二、按「遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之。」、「親屬會議不能召開或召
    開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人
    聲請法院處理之。」民法第1183條、第1132條第2 項前段分
    別定有明文。次按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用
    ，由遺產中支付之，民法第1150條前段亦有明文。
三、經查，本件被繼承人死後，其繼承人均拋棄繼承，本院依被
    繼承人之債權人板信銀行聲請，以97年度財管字第77號裁定
    選任聲請人為被繼承人之遺產管理人，有本院97年度財管字
    第77號民事裁定在卷可按。而被繼承人之遺產，經債權人板
    信銀行聲請本院強制執行，由第三人以191 萬元拍定買受等
    情，亦有本院97年度司執字第22412 號民事執行處所核發之
    不動產權利移轉證書影本在卷可稽，堪信為真實，是聲請人
    請求裁定代管被繼承人遺產之報酬費用，於法即無不合。本
    院參酌財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
    點第3 款之規定，認本件聲請人之報酬，以被繼承人遺產現
    值1%計算即19,100元為適當。聲請人雖請求核定報酬為32,5
    00元，惟上開財政部所訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3 款係規定以「遺產現值」計算，故應以被繼
    承人之遺產「實際拍賣價格」為計算基準。聲請人所提出之
    第一次公開拍賣底價既未拍定，本院尚難以該第一次公開拍
    賣底價作為該遺產「現值」而以之核定報酬，本件被繼承人
    遺產之拍定價格為191 萬元，則聲請人之報酬應以該金額之
    1%即19,100元為適當，從而，聲請人之請求在上開金額範圍
    內應予准許，逾上開金額部分，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
