【裁判字號】    99,壢簡,850
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第850號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第948 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因施用二級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以96年度毒聲字第987 號裁定送觀察、勒
    戒後，於97年2 月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第11號為不起訴處分
    確定；又於98年間因毒品案件，經同法院以98年度壢簡字第
    1218號號判決判處有期徒刑3 月（不構成累犯）。甲○○仍
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢，及上開施用毒品案
    件經判決確定後，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年12月18日下午3 時30分許為警採尿回溯96小時內
    之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年12月18日下午3 時許，在桃園縣平鎮市
    ○○路36巷13號前，為警查獲並採及甲○○之尿液送驗後，
    始悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，除於檢察官聲
    請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據部分，應補充「
    扣案物品照片3 幀」、「臺灣檢驗科技股份有限公司報告編
    號UL/2010/10044 號1 份，經鑑定結果檢出甲基安非他命因
    陽性反應」之外，其餘證據部分均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前於96年間因施用二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    987 號裁定送觀察、勒戒後，於97年2 月29日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝
    字第11號為不起訴處分確定；又於98年間因毒品案件，經本
    院以98年度壢簡字第1218號號判決判處有期徒刑3 月確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。則被告於
    前案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法
    追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被
    告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存
    在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底
    戒絕毒品，不惟再因施用毒品案件經法院判刑確定，且復犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本案犯罪情
    節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、本件被告甲○○前於92年間因偽造文書案件，經本院以97年
    度壢簡字第242 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3
    月，緩刑3 年確定；復於97年間因詐欺案件，經本院以97年
    度壢簡字第2604號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年6 月
    16日縮刑期滿執行完畢；再於98年間因施用毒品案件，經本
    院以98年度壢簡字第1218號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    98年12月7 日易科罰金執行完畢，惟於緩刑期間再犯本件施
    用第二級毒品案件，可能撤銷緩刑，上開3 罪刑因合於定應
    執行刑之要件，是在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，將
    因嗣後合併他罪定應執行刑結果，仍僅能扣除已執行之有期
    徒刑部分，而不能認為已執行完畢，故於本案均不構成累犯
    ，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     99   年    5     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
