【裁判字號】    99,司司,24
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  建昇財稅聯合會計師事務所  楊佳蓉
相  對  人  上德股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
上德股份有限公司清算期間准自民國九十九年五月一日起展延至
民國九十九年十月三十一日止。
聲請程序費用由上德股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不於前項
    規定期限內清算完結者，各處新臺幣1 萬元以上5 萬元以下
    罰鍰，公司法第87條第3 項、第4 項分別定有明文。而依同
    法第334 條規定，前開規定於股份有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：上德股份有限公司（下稱上德公司）前
    經鈞院以97年度司字第258 號函核准清算人就任在案，並准
    許清算期間展延至99年4 月30日，惟因國稅局清算申報帳務
    無法如期完成，故擬再延展至99年10月30日，為此聲請准予
    再將清算期間延展6 個月等語。
三、查聲請人前向本院呈報於民國97年7 月31日就任上德股份有
    限公司之清算人，經本院97年度司字第258 號備查在案，並
    經本院98年度司字第332 號准予展延清算期間至99年4 月30
    日，此經本院調閱前開卷宗核閱無訛。上德股份有限公司清
    算期間原應於99年4 月30日屆滿，經核本件聲請，於法並無
    不合，應准上德股份有限公司清算期間續予展延6 個月至99
    年10月31日止。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
