【裁判字號】    99,壢簡,917
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6381號、第7891號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾陸張均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪、同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭
    博罪。被告甲○○及乙○○間，就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。又
    按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為
    之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑
    法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為概念者是（最高法院95年台上字第10 79 號判決
    意旨參照）。查被告2 人利用「香港六合彩」、「臺灣大樂
    透」及「今彩539 」之開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注
    ，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從
    而，被告2 人既自民國99年2 月23日某時起至同年3 月2 日
    晚上6 時30分許為警查獲時止，持續反覆提供賭博場所，聚
    眾賭博以營利，依社會通念，渠等之行為即應屬前揭學理上
    所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均僅成立一罪。
    再被告乙○○及甲○○所犯賭博罪、圖利供給賭博場所罪及
    圖利聚眾賭博罪間，均係基於一共同圖利聚眾賭博之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    渠等一行為觸犯上開3 罪名，均為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，均從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    2 人均不思正途賺取所需，竟共同提供場所聚眾賭博，並藉
    以從中牟取不法利益，不惟助長大眾投機僥倖心理，亦影響
    社會良善風氣，所為誠屬不該，惟念及被告2 人犯後均坦承
    犯行，態度尚可，且被告甲○○係受雇於被告乙○○從事賭
    博，犯罪情節相對輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案簽單16張，
    均係被告甲○○、乙○○所有供渠等犯本件賭博犯行所用之
    物，業據被告甲○○及乙○○供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定及本於共同正犯責任共同之原則，對被告
    2 人均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
