【裁判字號】    99,壢簡,903
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第903號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9409號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含無
法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重壹點零肆玖貳公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一關於被告
    甲○○前科部分之記載應更正及補充為「甲○○前因施用第
    一級、第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴字
    第907 號判決各判處有期徒刑10月、8 月，定應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，於民國94年7 月2 日執行完畢。」，又犯
    罪事實欄一、證據並所犯法條欄一關於本件第一級毒品海洛
    因之記載「海洛因1 小包毛重1.06公克」均應補充為「海洛
    因1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重1.06公克，
    經取用0.0108公克鑑驗用罄，驗餘毛重1.0492公克）。」；
    另於證據並所犯法條欄一證據部分應補充「桃園縣政府警察
    局毒品檢體送驗紀錄表1 份」、「桃園縣政府警察局平鎮分
    局毒品檢體紀錄表1 份」、「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份」、「扣案物品照片5 幀」之外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。查被告前因施用第一級、第二級毒品
    案件，經本院以92年度訴字第907 號判決各判處有期徒刑10
    月、8 月，定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於民國94年7
    月2 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯
    罪，竟仍向他人購得第一級毒品海洛因後而持有，其行為顯
    然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，
    堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品海洛
    因1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重1.06公克）
    ，屬查獲之第一級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0108公克部
    分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘（含無法與毒品析離
    之包裝袋1 只，驗餘毛重1.0492公克）應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷
    燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
