【裁判字號】    99,聲,1543
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第877
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘淨重零點壹
伍公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○施用毒品案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3059、3860號為不起訴
    處分確定，而扣案之毒品1 包（淨重0.16公克，因檢驗使用
    0.01公克，驗餘淨重0.15公克）係第一級毒品海洛因，有法
    務部調查局鑑定書一紙附卷足證，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
二、經查，扣案白色粉末1 包（淨重0.16公克，因檢驗使用0.01
    公克，驗餘淨重0.15公克），經鑑定結果，確含第一級毒品
    海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告1 份在卷可稽，而海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，揆諸前揭規定，不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
