【裁判字號】    99,桃簡,650
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 至4 行「判處有期徒刑2 月確定」更
    正為「判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定」，犯罪
    事實欄第7 行「安非他命」更正為「甲基安非他命」、同欄
    第9 行「安非他命吸食器1 個」更正為「吸食器1 組」，證
    據並所犯法條欄第2 行「96年」更正為「98年」、同欄第5
    行「安非他命吸食管1 組」更正為「吸食器1 組」，另證據
    補充「桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有前揭所載之犯
    罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，竟再次施
    用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，且犯後否認犯行，及其施
    用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案吸食器1
    組，為被告所有而供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第2 項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
