【裁判字號】    99,監宣,48
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第48號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告相對人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○（女，民國20年4 月5 日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定關係人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國99年1 月14日起因車禍，
    經延醫診治但不見起色，已因精神障礙或其他心智缺陷，致
    不能為意思表示或受意思表示，聲請人為相對人之配偶，爰
    依民法第14條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲
    請准予對相對人為監護宣告，並依民法第1111條規定選定聲
    請人為相對人之監護人暨指定關係人甲○○為會同開具財產
    清冊之人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書及同意書等為
    證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院囑託臺灣板橋
    地方法院於鑑定機關即板橋中興醫院鑑定醫師馮德誠前訊問
    相對人，相對人對法官點呼閉眼無回應（臺灣板橋地方法院
    99年4 月19日非訟事件筆錄）。參酌板橋中興醫院出具精神
    鑑定報告略以：相對人閉眼臥床，不說話、四肢癱瘓，有鼻
    胃管、氣切、呼吸器、尿管，有精神障礙或其他心智缺陷，
    達完全不能為意思表示或辨識其意思表示之效果，建議為監
    護宣告等語，有該院精神鑑定報告在卷足按。本院審酌相對
    人因精神障礙已致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲
    請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人等
    進行訪視，訪視報告建議略以：因聲請人與相對人生活多年
    ，對於相對人亦相當瞭解，聲請人目前也固定前往台北縣探
    視相對人，對相對人相當關心，但在協助相對人車禍事件協
    調等，相對人無法獨自處理，仍需關係人甲○○協助。關係
    人甲○○住台南，較無法立即協調處理相對人事宜等語，有
    桃園縣政府99年3 月11日府社助字第0990090164號函附桃園
    縣政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視報告在卷可參
    。考量聲請人為相對人配偶，實際負起協助相對人就醫等事
    宜責任，認由聲請人擔任相對人之監護人，應屬符合相對人
    之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相對人之監護人；
    並指定關係人即相對人子甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
