【裁判字號】    99,交易,98
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1227號），本院認不宜以簡易判決處刑（99桃交簡字第653
號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月
    6 日凌晨4 時10分許，駕駛車牌號碼DO-2006 號自用小客車
    ，沿桃園縣龜山鄉○○路往鶯歌方向行駛，行經桃園縣龜山
    鄉○○路25號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，因撿拾掉落在駕駛座底座之手機而不慎駛入對向車道，並
    撞及甲○○所駕駛停放在桃園縣龜山鄉○○路19號前車牌號
    碼0157-VG 號自用小貨車，致甲○○因而受有胸壁挫傷、頭
    部外傷併擦傷等傷害，案經被害人甲○○提出告訴，因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於99年4 月19日當庭撤回告
    訴，此有訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
