【裁判字號】    98,壢簡,3007
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第3007號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法等案件，本院於民國98年12月31日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本暨引用之臺灣桃園地方法院檢察署98年
度偵字第23046 號聲請簡易判決處刑書關於被告甲○○當事人欄
所載：「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，應更正為「身分證
統一編號：Ｚ000000000」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國98年12月31日所為之98年度壢簡字第3007號判決
    原本及其正本暨引用之臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字
    第23046 號聲請簡易判決處刑書，關於被告甲○○當事人欄
    原記載：「身分證統一編號：Ｚ000000000號」，然參諸卷附
    指紋卡片及警訊筆錄之記載，應以「身分證統一編號：Ｚ000
    000000」始為正確，該判決暨所引用之聲請建議判決處刑書
    此各部分均顯係誤寫，核諸該誤寫因不影響於全案情節與判
    決之本旨，揆之前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰依刑事
    訴訟法第220 條規定，裁定更正原判決原本及其正本暨所引
    用之聲請簡易判決處刑書如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
