【裁判字號】    99,訴,161
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第161號
原      告  辛○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列原告請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀具狀人欄原告之簽名
或蓋章。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。」，民事訴訟法第244 條第1 項
    第1 款定有明文。又當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章
    。其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽
    名。同法第117 條亦有規定。
二、本件原告起訴所具起訴狀雖載明為原告，然於具狀人欄未為
    簽名或蓋章，若此原告等人是否有起訴之意思表示，尚屬不
    明。於法實有不合，應定期間命其補正，如逾期未補正，即
    依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
