【裁判字號】    99,聲,1497
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第185號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重伍點捌壹公克，空包
裝總重肆點柒伍公克，連同包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○所涉違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因2 包（臺灣桃園地方
    法院檢察署96年度保管字第7134號），係屬違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告甲○○、乙○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵續字第25號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之白粉2 包，經法務部調查局
    以化學呈色法初步檢驗及GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法確認檢
    驗結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（純質淨重53.81 公
    克，空包裝總重4.75公克），有該鑑定通知書1 紙附卷可參
    （見臺灣桃園法院檢察署96年度偵字第23992 號偵查卷第62
    頁），是上開扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。又因扣案
    之包裝袋2 只與第一級毒品海洛因無法完全析離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5   月     11     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
