【裁判字號】    97,重訴,402
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第402號
上  訴  人  拓甫科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許啟龍律師
            許淑玲律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度重訴字第402 號給
付違約金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）7,500,000 元，應徵第二審裁判費112,875 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
