【裁判字號】    99,桃交簡,885
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
年度偵字第1048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充甲○○飲用酒類之時間為「民國98年12
    月20日晚間9 時許起至同日晚間11時許止」，並補充被告酒
    後駕車上路之時間為「98年12月20日晚間11時許」，及證據
    補充「桃園縣政府警察局機車駕駛人酒後駕車生理協調平衡
    檢測紀錄卡」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因犯酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以98年度桃交簡字第3856號判決判處拘役
    50日，於98年12月14日確定（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），竟不知警惕而再犯本案，兼衡其呼氣酒精濃度高
    達每公升1.25毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕
    ，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
