【裁判字號】    99,桃簡,724
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6367號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案麻將肆拾張、骰子三顆及賭資新臺幣參仟捌佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告四人之素行、犯罪所生危害程度及犯後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之麻將40張、骰子3 顆係當場賭博之器具，扣
    案現款新臺幣3800元則係賭檯上之財物，上開物品均應依刑
    法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第266條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
