【裁判字號】    99,交聲,620
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第620號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年12月14日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-Z00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國98年6 月8 日17時32分許，駕駛車牌號碼K4-3105
    號自用小客車，在國道二號快速道路東向6 公里處，因違規
    使用路肩為警掣單舉發，原處分機關認異議人違反道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第9 款之規定，於98年12月14日
    以壢監裁字第裁53-Z00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（以下同）6,000 元，並記違規點數1 點，而前開裁決
    書業於98年12月21日送達至異議人位於桃園縣中壢市○○○
    街238 巷27號之戶籍地址，由同居人陳素儉收受之事實，有
    裁決書、送達證書、個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽
    ，是本件裁決書既經合法送達，異議人如對上開裁決不服欲
    提起聲明異議，依照前開法條說明，其提出聲明異議期間應
    自98年12月22日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至99
    年1 月10日止，因異議人居住於處罰機關所在之桃園縣中壢
    市，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款規
    定，不扣除在途期間，而前揭聲明異議之期間末日即99年1
    月10日為星期日，故應以次日即同年月11日為提出聲明異議
    期間之末日，惟異議人竟遲至99年5 月5 日始具狀向原處分
    機關聲明異議，此亦有聲明異議狀、狀上收文章戳1 枚及移
    送書各1 份在卷可據，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法
    定期間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上
    之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
