【裁判字號】    99,聲,1465
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1465號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名楊正義.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院九十九年度
訴字第三一二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件並無通聯譯文足證被告有提及逃亡路線
    與言語，而得證明被告有逃亡之虞，且被告現已坦承犯行，
    並有悔意，實無羈押必要，請准在定刑前交保，以安頓年邁
    雙親與尚在就學兒子後，安心服刑等語。
二、茲審酌被告原羈押原因雖仍存在，但其於本院行準備程序及
    審理時，就其犯行均供承明確，而無非予羈押難予審判之情
    形，是若以相當金額具保，應可達保全被告之目的，故准以
    新臺幣五萬元交保，以利後續程序之進行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
