【裁判字號】    99,訴,648
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    交付印章
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第648號
原      告  金泉順有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付印章事件，本院裁定如下：
  主      文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法相關規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未依法繳納裁判費，經本院於民國99年4 月12
    日以裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於同年4 月15日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴及
    假執行之聲請，顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
