【裁判字號】    98,易,1010
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1010號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            癸○○
            庚○○
            寅○○
            甲○○
            子○○
            卯○○
            丑○○
            辛○○原名莊文賢.
            辰○○
            己○○
            巳○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
386 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
子○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、子○○被訴強取乙○○汽車鑰匙之強制部分，均無罪。
壬○○、癸○○、庚○○、寅○○、卯○○、丑○○、辛○○、
辰○○、己○○、巳○○，均無罪。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因殺人案件，經本院以87年度少重訴
    字第6 號判決判處有期徒刑10年確定，於92年2 月27日縮短
    刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，至96年11月23日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯）。
二、緣壬○○之妻丁○○因與乙○○有債務糾紛，壬○○、丁○
    ○及其子癸○○等人遂於97年8 月24日上午10時許，共同前
    往桃園縣桃園市○○路○ 段268 號6 樓乙○○所經營之「信
    堡精密有限公司」（以下簡稱信堡公司）向乙○○索討債務
    ，甲○○及子○○則因關心丁○○與乙○○間之債務，亦前
    往信堡公司了解。另乙○○之員工戊○○及其真實姓名年籍
    不詳之成年友人孟姓男子亦一同在該公司陪同乙○○。壬○
    ○等人與乙○○就債務糾紛一直協調，嗣壬○○與丁○○即
    先行離開信堡公司，由癸○○及其他人繼續與乙○○協商債
    務，至同日晚間11時許，因信堡公司所在大樓即將關閉空調
    系統及出入口，乙○○乃提議至壬○○所經營位在桃園市○
    ○路1791號「E 發傢俱公司」內繼續協商，癸○○等人亦同
    意其提議，乙○○即將其所有自用小客車鑰匙交由戊○○駕
    車，惟因子○○表示應由其駕車載其等前往「E 發傢俱公司
    」較妥，戊○○遂又將該自用小客車鑰匙交給子○○，由子
    ○○駕駛乙○○所有之自用小客車搭載戊○○、孟姓男子、
    乙○○、癸○○等人共同前往「E 發傢俱公司」，其餘之人
    則分別自行前往「E 發傢俱公司」（公訴人認此部分被告壬
    ○○、癸○○、庚○○、寅○○、甲○○、子○○及卯○○
    共同涉犯強制罪嫌部分，詳如後述）。抵達「E 發傢俱公司
    」後，即由壬○○與乙○○繼續協商債務，期間丑○○、辛
    ○○、辰○○、己○○及巳○○先後因個別因素陸續前往「
    E 發傢俱公司」，並留在「E 發傢俱公司」內泡茶、聊天、
    看電視。迨至同日晚間11時40分許，戊○○與該名孟姓男子
    欲離開「E 發傢俱公司」時，甲○○及子○○竟自行共同基
    於妨害他人行使權利之犯意，以身體阻擋在「E 發傢俱公司
    」門口，以此強暴方式不讓戊○○及孟姓男子步出「E 發傢
    俱公司」門口，而妨害戊○○及孟姓男子自由離開「E 發傢
    俱公司」之權利（公訴人認此部分被告壬○○、癸○○、庚
    ○○、寅○○、卯○○、丑○○、辛○○、辰○○、己○○
    及巳○○亦具犯意聯絡而同涉強制罪嫌部分，詳如後述）。
    約半分鐘後，壬○○見狀出面表示「此不關戊○○之事」後
    ，甲○○及子○○始讓開，讓戊○○及孟姓男子得以離去。
    戊○○在離開「E 發傢俱公司」後，旋即打電話通知乙○○
    家人，經乙○○家人報警處理，始查獲上情。
二、案經戊○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
（一）按共同被告之供述，就其他被告而言，本質上屬於證人，
      基於憲法第16條保障人民訴訟權及同法第8 條第1 項正當
      法律程序之規定，為確保刑事被告對證人之詰問權，除經
      被告於審判中同意作為證據，且法院審酌該言詞陳述或書
      面陳述作成時之情況，認為適當者外，仍應依法定程序令
      共同被告以證人身分到場具結陳述，並接受被告之詰問，
      其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據（司法院大
      法官釋字會議釋字第582 號解釋意旨參照）。查被告壬○
      ○、癸○○、庚○○、寅○○、甲○○、子○○、卯○○
      、丑○○、辛○○、辰○○、己○○、巳○○個別於警詢
      、偵訊中就自己以外之被告所涉上開犯行之供述，對各該
      被告而言，均屬被告以外之人於審判外所為之陳述，均為
      傳聞證據。然被告壬○○等12人於本院審理時既均對上開
      證據之證據能力並無意見，且經本院於最後審理期日提示
      上開筆錄並告以要旨，被告等人就此部分證據之證據能力
      亦均未聲明異議，本院審酌上開言詞陳述作成時之情況，
      並無違法取供情形或其他程序上之瑕疵，亦認引用其等於
      警詢、偵查中所為陳述作為證據應屬適當，是依前開說明
      及刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認均具證據能力。
（二）次按刑事訴訟法第159 條第1 項規定：「被告以外之人於
      審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為
      證據」；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述
      ，屬於傳聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述
      者加以詰問，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人
      而審酌其證言之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則
      ，除具有必要性及信用性情況之除外者外，原則上不認其
      有容許性，自不具證據能力；至所謂具有必要性及信用性
      情況者，例如刑事訴訟法第159 條之1 、之2 、之3 、之
      4 、之5 情形，仍例外認其有證據能力，然此乃係指法院
      未於審判期日傳喚相關證人到庭，案件僅能依靠該證人於
      審判外之陳述以為判斷之情形，始需就該等審判外供述證
      據嚴格依照刑事訴訟法第159 條之1 至之5 所定要件一一
      檢視該證人之供述，作為證據之資格。倘法院已經依據當
      事人聲請傳喚證人到庭接受檢辯雙方之交互詰問，則法院
      既已透過直接、言詞審理方式檢驗過該證人之前之證詞，
      當事人之反對詰問權亦已受到保障得以完全行使之情況下
      ，該審判外證據除有其他法定事由（例如：非基於國家公
      權力正當行使所取得或私人非法取得等，而有害公共利益
      ，即以一般證據排除法則為判斷），應認該審判外供述已
      得透過審判程式之詰問檢驗，而取得作為證據之資格，亦
      即其審判外供述與審判中供述相符部分，顯然已經構成具
      備可信之特別情狀，當然有證據資格（實務上之作用常為
      引用該等陳述與審判中陳述相符，強化該證人供述之可信
      度），其不符部分，作為檢視審判中所為供述可信與否之
      彈劾證據，當無不許之理，甚者，其不符部分倘係於司法
      警察、檢察事務官調查中之供述，作為認定被告犯罪與否
      或不構成犯罪與否之證據，亦僅需依照刑事訴訟法第159
      條之2 規定，斟酌其審判外供述作成外部環境、製作過程
      、內容、功能等情況認為之前供述較為可信，即可取得證
      據資格，而作為認定事實之證據資格（參照最高法院94年
      度臺上字第2507號、95年臺上字第2515號判決意旨）。查
      本件證人戊○○業經本院於審判期日以證人身分具結後行
      交互詰問程序，直接言詞審理檢視其證詞，故其前於警局
      時所為之陳述，當然已取得作為證據之資格，而有證據能
      力。
（三）又按被告以外之人於審判中滯留國外或所在不明而無法傳
      喚，其於司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之
      特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據
      ，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之3 第3 款分別
      定有明文。查本件證人乙○○經本院合法通知及拘提均未
      到庭，有本院送達證書、拘票及拘提報告書可參，是證人
      乙○○已因所在不明而無法傳喚。然證人乙○○於警詢時
      關於本案待證事實之陳述，係其對於親身見聞戊○○如何
      遭強制不得離去「E 發傢俱公司」之經過陳述詳實，復核
      與證人戊○○所證情節相符合，又無其他證據證明證人乙
      ○○之警詢筆錄內容有受污染而不宜作為證據之瑕疵，是
      其陳述具有可信之特別情況，且為證明被告甲○○、子○
      ○上開犯罪事實存否所必要，依前開規定所述，其於警詢
      之陳述自具有證據能力。
（四）再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
      不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1
      第2 項定有明文。查證人乙○○、戊○○以證人身分，於
      供前具結所為之陳述，係檢察官依法訊問，復無其他事證
      足資認定其等於檢察官訊問時有受違法取供情事，並無何
      特別不可信之情況，且被告於本院審理程序中亦不爭執其
      等證據能力，是依上開規定均有證據能力，而得作為本案
      之證據。
（五）另本件認定事實所引用之卷內其餘卷證資料，並無證據證
      明係公務員違背法定程序所取得，被告等人於審判程序中
      復均未於言詞辯論終結前表示異議，且卷內之文書證據，
      亦無刑事訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與不得
      作為證據之情形，則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，
      本件認定事實所引用之所有文書證據，均有證據能力，合
      先敘明。
乙、實體部分：
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○、子○○雖不否認有於上開時間到「E 發傢
    俱公司」之事實，惟均矢口否認有何強制之犯行，均辯稱：
    戊○○及孟姓男子要離開傢俱行時，渠等並未擋在門口不讓
    他走云云。經查：
（一）上開事實，業據證人戊○○於警詢時證稱：「我們到E 發
      傢俱公司後，由老闆乙○○和E 發公司的老闆談債務處理
      的問題，我是在旁邊聽，沒有講話，後來我和孟先生想要
      離開時，甲○○及子○○就衝到我們前面用手攔阻不讓我
      們走，我們表示我們並非當事人，有告訴他們這樣子是妨
      害自由的行為，僵持了半分鐘，後來是E 發公司的老闆出
      來表示不關我們的事，他們才放行讓我通過離開。」等語
      ，復於偵查時證稱：「到傢俱行後，隔了半個小時，因為
      時間很晚，對方口氣越來越差，我怕出問題，便藉口要到
      便利商店買水，甲○○、子○○就擋門，不讓我出去，在
      門口有發生拉擠情形。後來大家吵的很大聲，傢俱行老闆
      出來解圍，說事情不關我們的事，請他們讓我們離開，所
      以我就離開。」等語，又於本院審理時證稱：「11點左右
      大家口氣不好，我朋友與他們發生口角，我擔心發生什麼
      事情，我藉故離開去買飲料，走到門口的時候有1 個人出
      來擋門，不讓我出去買東西，第2 個人也來擋門，不到1
      分鐘，就有1 個人出聲說不關我及我朋友的事情，就讓我
      們離開。」等語詳實（見偵卷第127 頁、第240 頁，本院
      卷第100 頁、第104 頁）。經核證人戊○○所證上開內容
      前後一致而無矛盾，若非確有其事，其實無可能一再虛捏
      其詞而未顯破綻，由是已見其所言不虛。
（二）另證人乙○○於警詢時證稱：「我們到達E 發傢俱公司，
      進入該處客廳，由我和E 發公司的老闆壬○○先生繼續談
      債務處理的問題，戊○○和孟先生是在旁邊聽，沒有講話
      ，坐了沒多久戊○○和孟先生便要求要離開，當他們走到
      鐵捲門前時，甲○○及子○○衝到他們前面用手攔阻不讓
      他們走，僵持了半分鐘，後來是E 發公司的老闆壬○○出
      來表示不關他們二個的事他們才放行讓他們通過離開。」
      等語，復於偵查時證稱：「我跟壬○○聊天，孟先生跟林
      先生要離開，但他們不同意他們離開。陳先生去跟這些人
      說，說這些跟林先生等沒有關係，後來林先生他們就走了
      。」等語明確（見偵卷第124 頁、第236 頁），復核與證
      人戊○○前開證詞相符一致，足以補強證人戊○○前揭所
      證應屬實情，堪以採信。
（三）綜上所述，被告甲○○、子○○前揭所辯，核係事後諉卸
      之詞，殊無可採，其等所犯上開犯行事證明確，均堪認定
      ，應依法論科。
二、按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，其所保護之
    法益，固均為被害人之自由，但前者係將被害人置於自己實
    力支配之下而剝奪其人身行動自由，後者僅使人行無義務之
    事或於其行使正當權利時加以妨害，兩者構成要件，行為態
    樣及被害人受害之程度尚不相同（最高法院70年度臺上字第
    1487號判決要旨可資參照）。又按行為人以使人行無義務之
    事或妨害人行使權利為目的，而其強暴、脅迫已達於剝奪人
    行動自由之程度者，固只成立刑法第302 條第1 項之剝奪他
    人行動自由罪，然苟行為人之施強暴、脅迫尚未達於剝奪他
    人行動自由之程度者，即難論以該條之罪（最高法院89年度
    臺上字第51號判決參照）。是刑法第302 條之罪，既以私行
    拘禁為其非法剝奪人行動自由之例示，則該罪在手段上，其
    行為自須達到與私行拘禁相類之程度始足當之；倘其目的在
    妨害人行使權利或使人行無義務之事，雖被害人之意思決定
    自由已受剝奪，但其行動自由尚未喪失，則屬同法第304 條
    之範圍，不構成剝奪他人行動自由罪。稽本案被害人戊○○
    及該孟姓男子之行動自由雖受妨害，然觀諸被告甲○○及子
    ○○與戊○○均為30至40歲之壯年人，有其等年籍資料在卷
    可稽，又據戊○○上開證述情節可知，被告甲○○及子○○
    僅係以身體阻擋在「E 發傢俱公司」門口，並未有其他肢體
    之拉扯動作或言語上之恐嚇，且阻擋之人數與被阻擋之人數
    相同，阻擋在門口之時間亦僅有約半分鐘左右，綜合上開場
    合、手段及被告2 人之主觀意思，充其量僅係妨害告訴人戊
    ○○及孟姓男子行使自由離去之權利，尚未達足使戊○○及
    孟姓男子喪失行動自由之程度。是核被告甲○○、子○○2
    人所為，均係犯刑法第304 條第1 項之以強暴之方式妨害人
    行使權利罪。被告甲○○、子○○2 人間，就上揭犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告2 人以一強
    暴行為，妨害戊○○、孟姓男子2 人行使權利，係一行為觸
    犯數罪名，應依刑法第55條規定從一重之強制罪處斷。公訴
    人漏未就被告2 人同時妨害孟姓男子行使權利之犯行起訴，
    然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，前揭公
    訴人漏未起訴部分之犯罪事實，與前揭論罪科刑之部分，有
    想像競合犯之關係，已如前述，本院自應就屬於裁判上一罪
    之該部分一併加以裁判，併此敘明。查被告甲○○有如事實
    欄一所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、子○○因關心丁○
    ○與乙○○間之債務糾紛，陪同前往現場，竟以身體阻擋與
    債務無關之戊○○及孟姓男子不讓其等自由離去「E 發傢俱
    公司」，固不可取，惟衡酌本件犯罪所生危害、被告甲○○
    及子○○之品行、智識程度、並兼衡其等犯罪之動機、手段
    、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
貳、無罪及不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：
（一）被告壬○○因與乙○○有債務糾紛，遂於97年8 月24日上
      午10時許，夥同癸○○、庚○○、寅○○、甲○○、子○
      ○及卯○○等人，共同前往桃園縣桃園市○○路○ 段268
      號6 樓向乙○○索討債務，迨同日晚間11時許，甲○○及
      子○○竟共同基於妨害自由之犯意聯絡，由子○○將乙○
      ○所有之汽車鑰匙取走，駕駛該自用小客車，強押乙○○
      及其員工戊○○前往桃園市○○路1791號「E 發傢俱公司
      」，阻撓乙○○及戊○○離去之自由，因認被告子○○、
      甲○○就強取汽車鑰匙部分涉犯刑法第304 條第1 項之強
      制罪嫌，另認被告壬○○、癸○○、庚○○、寅○○、甲
      ○○、子○○及卯○○阻撓乙○○及戊○○離去自由之部
      分共同涉犯刑法第304 條第1 項之強制罪嫌（按起訴書犯
      罪事實欄雖記載被告等人係共同基於妨害自由之犯意聯絡
      ，惟其後又載明被告係妨害乙○○及戊○○離去之自由，
      再酌以證據及所犯法條欄又記載被告等人係犯刑法第304
      條之強制罪嫌，綜合觀察，應認檢察官就此部事實係以刑
      法第304 條第1 項之罪起訴上述被告壬○○等7 人甚明，
      附此指明）。
（二）迨翌（25）日凌晨1 時許，壬○○、癸○○、庚○○、寅
      ○○、甲○○、子○○及卯○○，在桃園縣桃園市○○路
      1791號「E 發傢俱公司」，復夥同丑○○、辛○○、辰○
      ○、巳○○及己○○，再共同基於妨害自由之犯意聯絡，
      阻擋乙○○及戊○○離去（被告甲○○、子○○妨害戊○
      ○離去之權利行使部分，已認定如前，詳如前述），嗣為
      警查獲，並扣得商業本票1 本，因認被告壬○○、癸○○
      、庚○○、寅○○、甲○○、子○○、卯○○、丑○○、
      辛○○、辰○○、巳○○及己○○共同涉犯刑法第304 條
      1 項之強制罪嫌云云。（按起訴書犯罪事實欄雖記載被告
      等人係共同基於妨害自由之犯意聯絡，惟其後又載明被告
      係妨害乙○○及戊○○離去之自由，再酌以證據及所犯法
      條欄又記載被告等人係犯刑法第304 條之強制罪嫌，綜合
      觀察，應認檢察官就此部事實係以刑法第304 條第1 項之
      罪起訴上述被告壬○○等12人甚明，附此指明）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法；
    又不能證明被告犯罪者應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條、第161 條第1 項、第301 條第1 項分別定有明文。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任。再刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係
    指足以證明被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據必
    須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪之資料；如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑之證據，無論
    係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知（最高法
    院69年臺上字第4913號、40年臺上字第86號、76年臺上字第
    4986號判例意旨參照）。又按告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他
    證據以資審認。事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判基礎。再認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪
    之認定（最高法院分別著有52年台上字第1300號、40年台上
    字第86號及76年台上字第4986號等判例參照）。又被害人與
    一般證人不同，其與被告處於相反之立場，其陳述之目的，
    在使被告受刑事訴追處罰，內容未必完全真實，證明力自較
    一般證人之陳述薄弱。故被害人縱立於證人地位而為指證及
    陳述，且其指證、陳述無瑕疵可指，仍不得作為有罪判決之
    唯一證據，應調查其他證據以察其是否與事實相符，亦即仍
    須有補強證據以擔保其指證、陳述之真實性，始得採為斷罪
    之依據（最高法院94年度台上字第3326號判決參照）。
三、檢察官認被告等人各所涉犯前揭罪嫌，無非以證人乙○○、
    戊○○之證述及商業本票1 本為其主要論據。惟訊據被告壬
    ○○、癸○○固不否認有於上述時間至信堡公司及「E 發傢
    俱公司」，與乙○○處理債務問題，另被告庚○○、寅○○
    、甲○○、子○○、卯○○等人雖亦不否認有至信堡公司及
    「E 發傢俱公司」；被告丑○○、辛○○、辰○○、巳○○
    及己○○有至「E 發傢俱公司」之事實，惟均堅詞否認有何
    上述犯行，並各辯解如下：
（一）被告壬○○辯稱：我雖有到乙○○公司與其處理債務問題
      ，但係乙○○自願開票交予我太太的。後來也是乙○○自
      己打電話要我到「E 發傢俱公司」談債務的，在「E 發傢
      俱公司」我並沒有限制乙○○、戊○○之行動自由，也沒
      有找人到現場助威助勢，現場我除了認識我兒子癸○○及
      他的朋友庚○○外，其餘的人我都不認識等語。
（二）被告癸○○辯稱：當天早上是因為擔心父母的安全才到乙
      ○○的公司，但並未向乙○○催討債務，只在那裡攝影存
      證。到了晚上，是乙○○主動提議要去「E 發傢俱公司」
      談債務，所以子○○就開乙○○的車將我和乙○○、戊○
      ○等人一起載到「E 發傢俱公司」，我即聯絡我父親到「
      E 發傢俱公司」開門，後來又陸續有人進入傢俱公司，我
      並沒有限制乙○○、戊○○之行動自由，也沒有找人到現
      場助威助勢，現場我只認識我父親壬○○及來找我談鋁門
      窗生意的朋友庚○○等語。
（三）被告庚○○辯稱：當天上午10時許，我是到乙○○的公司
      找癸○○談鋁門窗的生意，但癸○○要我等他，所以我就
      留在那裡等癸○○，中間我有請寅○○幫我買檳榔跟香菸
      送到乙○○的公司，送完東西寅○○就離開了。到了晚上
      ，大家要從乙○○的公司離開，我因為和癸○○的生意還
      沒談好，所以就請寅○○載我到「E 發傢俱公司」，寅○
      ○當時還載著他的另一個朋友，所以我們3 人就一起到「
      E 發傢俱公司」，因為我要寅○○等我把事情講完載我離
      開，所以寅○○和他朋友也就一起留在傢俱公司，在傢俱
      公司我都在和癸○○聊天，並沒有限制乙○○、戊○○之
      行動自由，也沒有找人到現場助威助勢等語。
（四）被告寅○○辯稱：我是因為庚○○要我幫忙買香菸、飲料
      和檳榔，所以當天早上和下午有各到乙○○公司1 次，但
      送完東西我就離開了，並沒有看到壬○○與乙○○。當天
      晚上我本來要和辛○○一起去喝酒，但庚○○打電話給我
      要我載他去「E 發傢俱公司」，所以我就載辛○○到乙○
      ○公司樓下接庚○○到傢俱公司，並與辛○○在傢俱公司
      等庚○○，我只認識庚○○、辛○○、丑○○、辰○○，
      其餘的人我都不認識，我並沒有限制乙○○、戊○○之行
      動自由，也沒有找人到現場助威助勢等語。
（五）被告甲○○辯稱：當天我是和子○○在乙○○公司門口遇
      到一個姊姊，為了關心她被乙○○騙錢的事，所以和子○
      ○一起上去乙○○6 樓的公司，乙○○的公司有很多人來
      來去去，我只認識子○○，中間我有先離開乙○○的公司
      ，等我又回去乙○○公司時，子○○已不在現場，我就打
      電話給子○○，他跟我說他在「E 發傢俱公司」，要我騎
      車去那裡接他，所以我才又騎車到「E 發傢俱公司」，在
      那裡我除了聊天外，並沒有有限制乙○○、戊○○之行動
      自由，也沒有找人到現場助威助勢等語。
（六）被告子○○辯稱：當天我與甲○○行經乙○○公司，甲○
      ○遇到他結拜的姊姊，所以我就和甲○○一起到乙○○的
      公司關心她被乙○○騙錢的事，因為那裡有酒喝又可以抽
      煙，而且一直有人在跟乙○○談債務，所以我就和甲○○
      就待在那裡聊天，中間甲○○有先離開，並要我留在那邊
      ，所以我就繼續留下來。到晚上10點左右，乙○○說該大
      樓只供電到晚上12點，主動要大家換到「E 發傢俱公司」
      去談，然後他就叫我幫他開車，所以我才會到「E 發傢俱
      公司」，並要甲○○到傢俱公司來載我，我並不認識「E
      發傢俱公司」的人，現場我只認識甲○○和卯○○，並沒
      有限制乙○○、戊○○之行動自由，也沒有找人到現場助
      威助勢等語。
（七）被告卯○○辯稱：我去乙○○的公司是因為子○○打電話
      要我送檳榔及便當過去，在那邊我與子○○聊了約半小時
      就離開了。我開設的檳榔攤就在「E 發傢俱公司」附近，
      當天晚上我因為看到子○○在該傢俱公司內，所以就過去
      與他聊天，現場的人我只認識子○○，並沒有有限制乙○
      ○、戊○○之行動自由，也沒有找人到現場助威助勢等語
      。
（九）被告辛○○辯稱：當天晚上我本來是要和寅○○喝酒的，
      但寅○○說他要先去載朋友庚○○，所以才會和寅○○、
      庚○○一起到「E 發傢俱公司」，到了傢俱公司，我並不
      認識當時在場的人，也不知道他們在做什麼，我都在看電
      視，並沒有限制乙○○、戊○○之行動自由，也沒有找人
      到現場助威助勢，丑○○、辰○○、己○○及巳○○是一
      起來找我借錢的等語。
（十）被告丑○○、辰○○、己○○、巳○○均辯稱：我們4 人
      是一起去找老闆辛○○借錢，所以才會到「E 發傢俱公司
      」，才剛到沒多久，警察就來了，並沒有限制乙○○、戊
      ○○之行動自由，也沒有找人到現場助威助勢等語。
四、經查：
（一）關於公訴意旨所指被告壬○○、癸○○、庚○○、寅○○
      、甲○○、子○○及卯○○等7人從信堡公司強押乙○○
      及戊○○至「E發傢俱公司」所涉犯強制罪嫌部分：
   1、查證人即告訴人乙○○於警詢中指稱：「我是於97年8 月
      2 4 日上午約10時前往桃園市○○路○段286 號6 樓，那
      是我所開設的公司，進公司大約10分鐘後，陸續有接近20
      位的人進來辦公室並自由進出，來的人主要都是向我處理
      債務問題的，後來我陸續開出本票跟各債權人處理，人陸
      續離去只剩下E 發傢俱公司的人，後來因為我的辦公大樓
      已於20時許關閉空調系統，樓下大門要於23時關閉停止出
      入，我主動提出到E 發傢俱公司。」等語，其於偵查時則
      證稱：「（8 月24日晚上到底發生什麼事？）得從當天早
      上說起，約當天早上10點左右，丁○○跟他的兒子陳仁傑
      、癸○○、丁○○的先生壬○○、丁○○的妹妹丙○○跟
      一些我不認識的人到我公司，然後說一些有的沒有的。他
      們要我用個人本票來交換他們取得但遭到退票的志寶支票
      ，志寶支票金額約5 千多萬。我簽本票後，丁○○、丙○
      ○、壬○○、陳仁傑先走，癸○○跟那些不知名的人還不
      離開，在我公司會客室，約有7 、8 人，其中1 人當時對
      我說要我在一星期內把部分的錢還給丁○○等人，說完他
      就離開了，但其他仍然坐在我公司會客室內，我才打電話
      給丁○○，問她說這些人是誰帶來的，應該把他們帶走。
      丁○○說會趕快處理。之後丁○○跟丙○○和壬○○再度
      回到公司，跟在公司的這些人說什麼我不清楚，丁○○跟
      我說這些人不曉得是誰找的，無法請他們離開，隨即就與
      丙○○及壬○○離開，可是原來在公司的這些人還是不離
      開。當時時間已經約晚上11時。（你當時為何不離開？）
      他們當時說要在公司待到隔天禮拜一讓我去領錢。（有無
      嘗試離開？）沒有。（從早上到晚上的期間，你的行動自
      由有無被限制？）沒有。因為我當時沒有嘗試離開。（你
      們的中餐晚餐如何處理？）我都沒吃。戊○○他們大約在
      晚上7 、8 點出去吃。（他們的行動未被阻撓？）沒有。
      （之後發生的事？）因為大樓12點要關燈，我提議到壬○
      ○的所開的家具店內，他們也同意。」等語（見偵卷第12
      3 頁至第124頁、第234 頁至第235 頁）。
   2、又證人戊○○於警詢時指稱：「我是於97年8 月24日上午
      約10時，開車前往桃園市○○路○段286 號6 樓，那是我
      上班的辦公室，大約10分鐘後，陸續有接近20位的人進來
      辦公室並自由進出，主要都是向老闆乙○○要債的，後來
      老闆陸續開出本票跟各債權人處理，人陸續離去只剩下E
      發傢俱公司的人，後來我不知道老闆乙○○和E 發傢俱公
      司的人談什麼，出來後就跟我說要去E 發傢俱公司談事情
      。在公司期間並沒有遭人辱罵、恐嚇或傷害」等語，復於
      偵查時證稱：「（你從24日中午到隔天凌晨，這段期間有
      無目擊或聽聞有人恐嚇老闆或限制他的行動自由，或你自
      己有無遭到恐嚇或限制行動？）白天的時候，這些人都在
      老闆的小房間，而我是在辦公室內所以我不知道他們在談
      論何事。只聽到罵的很大聲，內容隱約知道是跟債務有關
      。不知道誰罵的。後來到了晚上當時將近12點，我們要求
      對方找人來的人把他所帶來的人撤走，但他拒絕說沒有辦
      法。後來我們再度要求，時間很晚，公司要關門他還是說
      沒有辦法，後來有人提議說到E 發傢俱，當時他們還有6
      個人在現場，所以半同意地過去E 發傢俱。（在公司時，
      有嘗試離開？）當時我老闆在公司，我擔心他會有什麼事
      ，所以沒有想離開。」等語（見偵卷第126 頁至第127 頁
      、第239 頁至第240 頁），並於本院審理時證稱：「（97
      年8 月24日你有到乙○○桃園市○○路○段268 號6 樓上
      班？）有。（你那天發生何事？）當天十點左右就有一堆
      人到公司來向老闆討債，人愈來愈多差不多二、三十個，
      會計小姐、出納小姐都跑掉，剩下我與乙○○，我擔心乙
      ○○出事沒人知道，所以我就留下來陪乙○○，我知道是
      債務問題，他們在乙○○的辦公室內的小辦公室談，我在
      小辦公室外面等，我擔心我一人所以我打電話找朋友來作
      伴，一直談到晚上十點，因為大樓有門禁，我提議說移到
      其他地方。（既然你們公司十點門禁時間，你何以要提議
      要到別的地方，為何不乾脆明天再談？）因為我知道對方
      有四個人要等到天亮要我老闆去領錢出來還，我說公司有
      門禁問題，然後既然是「E 發傢俱公司」過來的人就到「
      E 發傢俱公司」去談。（你為何要跟乙○○到「E 發傢俱
      公司」去？）既然白天就一直在公司陪著乙○○，乾脆全
      程陪他，所以我是自願去「E 發傢俱公司」陪乙○○。」
      等語（見本院卷第100 頁至第105 頁），互核證人乙○○
      與戊○○上開證述情節，已難認97年8 月24日當天至信堡
      公司之被告壬○○、癸○○、庚○○、寅○○、甲○○、
      子○○及卯○○等7 人有以強暴或脅迫等方式限制證人乙
      ○○、戊○○之行動自由，而當日乙○○在信堡公司與被
      告壬○○等人協調債務時亦未有嘗試或表示離開而遭拒之
      情形，且亦係證人乙○○主動提議商討債務之地點由信堡
      公司改至「E 發傢俱公司」，至戊○○更係為陪同乙○○
      而自願留在信堡公司及與乙○○共同前往「E 發傢俱公司
      」，是尚無從自證人乙○○、戊○○2 人上開證述內容認
      定渠等離開信堡公司之權利有何受妨害之情形，亦無從認
      定被告壬○○、癸○○、庚○○、寅○○、甲○○、子○
      ○及卯○○有因同時在信堡公司而使乙○○、戊○○受到
      脅迫不得離去之情形。
（二）關於公訴意旨所指被告壬○○、癸○○、庚○○、甲○○
      、子○○（除前述2 人共同妨害戊○○離去「E 發傢俱公
      司」部分外）、寅○○、卯○○、丑○○、辛○○、辰○
      ○、巳○○及己○○等人阻撓乙○○及戊○○離開「E 發
      傢俱公司」所涉強制部分：
   1、查證人戊○○於偵查時已證稱：除了被告甲○○、子○○
      2 人外，其餘在「E 發傢俱公司」之人，並沒有對其做任
      何侵害之行為等語（見偵卷第241 頁），復於本院審理時
      證稱：「（你們在E 發傢俱公司談債務的時候，跟在你們
      公司談債務的時候，有無發生衝突的情形，何衝突？）聲
      音有大點，口氣也不好，因為在老闆房間傳出來的聲音感
      覺聲音大，口氣不好，到E 發傢俱公司我朋友與對方有發
      生口角，乙○○沒有與他們發生口角。（你朋友與他們發
      生口角是何狀況？）不清楚，我想很晚了大家語氣不好。
      （乙○○在E 發傢俱公司有無要離開被阻擋的情形？）沒
      有。（當時對方有兩個人向前表示不讓你們離開E 發傢俱
      公司時，其他坐在沙發區、櫃台或長方桌的人有作什麼表
      示嗎？）沒有什麼特別的表示，沒有出聲音。（除了你要
      去開玻璃門被阻擋之外，你在E 發傢俱公司的期間有怎樣
      被限制行動自由嗎？）沒有，我就是在那邊陪著乙○○。
      （你待在E 發傢俱公司期間，那些坐在沙發區、長方桌的
      那些人在做什麼？）泡茶、看電視、聊天。」等語（見本
      院卷第102 頁、第104 頁至第105 頁），堪認證人戊○○
      、孟姓男子欲離開「E 發傢俱公司」時，僅被告甲○○、
      子○○出面以身體阻擋渠等離去，被告壬○○、癸○○、
      庚○○、寅○○、卯○○、丑○○、辛○○、辰○○、巳
      ○○及己○○等人均未上前共同參與阻擋戊○○離去之分
      擔行為，或為任何助勢之言語、舉動，是尚難僅憑證人戊
      ○○上開證述情節認定被告壬○○等10人與被告甲○○、
      子○○間有何共同妨害戊○○自由離去「E 發傢俱公司」
      之權利行使之犯意聯絡或行為分擔。被告壬○○等10人辯
      稱：渠等並未妨害戊○○離開「E 發傢俱公司」之權利等
      語，尚非無據。
   2、次查，證人乙○○於警詢時先指稱：「（你為何不隨戊○
      ○二人離開E 發家俱公司？）因為我被照片2-3 的男子派
      人坐在我的周邊，我不敢開口要求離去，怕開口要求離去
      會有生命危險。（你於公司或E 發傢俱公司與債權人債務
      商討期間，是否有遭他人辱罵、恐嚇或傷害？你所謂遭妨
      害自由的定義為何？）對我刻意的恐嚇、傷害是都沒有，
      我僅有被妨害自由。就是限制活動不讓我離開，連在公司
      內走動都有人盯著我各項行為。」云云，惟於偵查時又改
      稱：「（你在家具店有無被限制行動自由？）沒有。在家
      具店時戊○○跟他的朋友要離開，就被他們限制，是壬○
      ○跟他們交涉，他們才讓林先生等離開。」云云，嗣又陳
      稱：「當時他們二人要離開時我也要走，但他們二人被擋
      在門口，我想我也無法離開，後來經過壬○○的協調，林
      先生他們才得以離開。接著壬○○把我帶到後面的床休息
      ，其他人在外面看守。」云云（見偵卷第124 頁至第125
      頁、第23 5頁至第236 頁），其關於在「E 發傢俱公司」
      是否遭妨害行動自由乙節證述反覆不一，且與證人戊○○
      前開之證述內容互有出入，是本院尚難認證人乙○○在「
      E 發傢俱公司」與被告壬○○商討債務之過程中，行動自
      由有何受到限制。且依證人乙○○所證，其僅係因見證人
      戊○○欲離去遭阻擋，而主觀上認為若其要求離去亦會受
      阻擋，然其既未實際向被告等人表示其欲離開之意思，而
      被告等人亦無明顯有對乙○○為任何強暴或脅迫使其不得
      自由離去之行為，是尚無從僅憑被告等12人聚集在「E 發
      傢俱公司」之行為，即當然認定渠等有妨害乙○○離去「
      E 發傢俱公司」之行為。加以證人乙○○於偵查時證稱：
      「（你晚回或不回是否會打電話回家？）會。（你當天有
      無打電話？）沒有。只想儘快把事情處理完。（當天晚上
      到隔天凌晨你沒有回家，你有無打電話？）我兒子傳簡訊
      給我，問我是否報警。（有無回傳？）沒有。因為我的手
      機不好回傳。（為何不打電話回家？）因為我兒子後來有
      電話給我，我怕他擔心，所以沒有告訴他。家裡知道的原
      因是會計早上離開後有跟家裡聯絡。」等語（見偵卷第
      236 頁至第237 頁），足見證人乙○○在「E 發傢俱公司
      」與被告壬○○協商債務問題時，尚可自由使用行動電話
      與外界聯絡，倘乙○○確遭被告壬○○等12人限制其行動
      自由不讓其離去「E 發傢俱公司」，其應可即時以行動電
      話向外界求救，然卻捨此求救之機會，待警到場處理時，
      始主張行動自由遭被告等人限制云云，亦與常情不符。
   3、另查證人乙○○、戊○○均證稱被告等人在「E 發傢俱公
      司」期間，都是分散在沙發區、桌椅區看電視、聊天，均
      無恐嚇、脅迫之言語或舉動，則除被告甲○○、子○○對
      證人戊○○及該孟姓男子有前述施強暴行為妨害戊○○及
      該孟姓男子離去「E 發傢俱公司」之權利外，其餘被告在
      「E 發傢俱公司」之行為，均難認有何有形或無形之強制
      力不讓乙○○離去「E 發傢俱公司」之客觀行為，則告訴
      人乙○○未離開「E 發傢俱公司」難認係出自被告等人之
      強暴、脅迫行為所致。
（三）關於公訴意旨認被告甲○○、子○○2 人有強取乙○○汽
      車鑰匙之強制部分：
   1、查證人乙○○先於警詢時證稱：我拿車鑰匙請戊○○去開
      車，然後照片2-3 的男子（即子○○）就搶走車鑰匙云云
      ，後於偵查時則改稱：要開車時，有一個我不認識的人把
      我車鑰匙搶去，說他要開車云云，關於其所有汽車鑰匙究
      係被告子○○從「乙○○」手中或係從「戊○○」手中取
      走乙節，乙○○上開證述內容已出現扞格，且與證人戊○
      ○於警詢中所證：老闆給我車鑰匙要我去開車，然後照片
      2-3 的男子（即子○○）就搶走我的鑰匙等語不符，互核
      證人戊○○於警詢、偵查及本院審理時之各次證述內容，
      應可認汽車鑰匙係乙○○先交給戊○○，再由戊○○交給
      子○○，並非子○○直接自證人乙○○處取走鑰匙，是證
      人乙○○上開證詞，本院已難採信。
   2、又證人戊○○先於警詢時證稱：乙○○跟我說要去E 發傢
      俱公司談事情，並給我車鑰匙要我去開車，然後照片2-3
      的男子（子○○）就搶走我的鑰匙云云，後於偵查中則證
      稱：我們到地下室開車時，老闆原本把鑰匙交給我，要我
      開車，對方有一個人（子○○）把鑰匙拿走說他要開。我
      沒有爭執，就讓他取走等語，再於本院審理時證稱：「（
      你在警察局說當時本來是你老闆要你去開車，有他們其中
      一男子搶走你的鑰匙，命令你坐在前坐，又命令乙○○及
      你朋友坐在後座中央，車門兩旁在強行坐上你不認識的人
      ，是否如此？）是。（所以當時你的鑰匙不是你交給開車
      的人，是他們搶走的？）不是用搶的，他們說要由他們的
      人來開車，我們沒有意見就將鑰匙交給他。（你當時在警
      局為何說那個男子搶走你的鑰匙？）感覺有點強迫性，但
      並不是動手用搶的。（那輛轎車的鑰匙是你的還是乙○○
      的？）是乙○○的。（乙○○是出於自由意志拿出鑰匙的
      嗎？）乙○○將車鑰匙交給我開，到了地下室後對方的人
      說這樣不對應該由他們開車，所以我就將鑰匙交給對方，
      我沒有說用搶的。（為何在警局說坐車去「E 發傢俱公司
      」的過程有遭到妨害自由的情形？）那只是壹個感覺，因
      為對方不讓我們開車，而且座位是他們在安排要求怎樣坐
      。（你為何在警局及偵查中說是對方有人提議要去「E 發
      傢俱公司」？）我不確定當時我是這樣說的，但我現在確
      定當時確實是我提議的。」等語（見本院卷第100 頁至第
      105 頁），依證人戊○○上開所述各節，有關被告子○○
      究係未經戊○○或乙○○同意即強行取走汽車鑰匙，抑或
      係戊○○自行將鑰匙取交予子○○等節，前後所述明顯矛
      盾不一，實難遽信。且衡諸被告壬○○、癸○○、子○○
      等人前往信堡公司，本係為找乙○○催討債務，則在當日
      尚未談論出結果，又須改至「E 發傢俱公司」續行協調，
      被告子○○為確保乙○○、戊○○會依約前往「E 發傢俱
      公司」續行協商，而要求由其駕車搭載乙○○等人共同前
      往，尚與常情無違，而乙○○及戊○○既提議前往「E 發
      傢俱公司」商談債務問題，實亦無拒絕子○○要求由其駕
      車載渠等前往「E 發傢俱公司」之必要，再遍查全卷事證
      ，除證人乙○○、戊○○前述矛盾不一之證詞外，亦查無
      其他被告子○○有何強取汽車鑰匙之證據，尚難僅憑證人
      戊○○上開證述不一之內容，即認被告子○○有以強暴、
      脅迫之方式強行取走汽車鑰匙之事實。再又證人乙○○、
      戊○○歷次證述內容均從未指稱被告甲○○如何施強暴、
      脅迫強取汽車鑰匙之行為，又被告甲○○亦堅稱當日係其
      自行前往「E 發傢俱公司」，並未與證人乙○○、戊○○
      同行，此亦核與證人乙○○、戊○○均證稱：當日與渠等
      搭乘同部車前往「E 發傢俱公司」之人，除孟姓男子外，
      僅有子○○、癸○○2 人等語相合，是亦無從認定被告甲
      ○○有何強取汽車鑰匙之行為。
（四）綜上所述，公訴人所舉事證，除被告甲○○、子○○有上
      開經論罪科刑之妨害戊○○、孟姓男子行使離開「E 發傢
      俱公司」權利之強制行為外，尚不足以排除合理性之懷疑
      ，使本院形成被告壬○○、癸○○、庚○○、寅○○、甲
      ○○、子○○、卯○○、丑○○、辛○○、辰○○、巳○
      ○及己○○有公訴意旨前揭所指各強制罪嫌之確切心證，
      復查無其他積極證據足資證明被告等人有何公訴意旨所指
      前揭犯行，揆諸前揭法條及判例意旨，不能證明被告等人
      有上述犯罪，而公訴人認被告等人從信堡公司強押乙○○
      、戊○○至「E 發傢俱公司」，後又阻撓乙○○及戊○○
      離開「E 發傢俱公司」之行為，屬一犯意接續多次行為，
      屬實質上一罪關係，是應就被告壬○○、癸○○、庚○○
      、寅○○、卯○○、丑○○、辛○○、辰○○、巳○○及
      己○○各被訴上述強制部分均應為無罪之諭知。另被告甲
      ○○、子○○被訴在信堡公司妨害乙○○、戊○○離去及
      在「E 發傢俱公司」妨害乙○○離去之強制部分，因與其
      等所犯前開妨害戊○○及孟姓男子離去「E 發傢俱公司」
      之強制部分有實質上一罪及想像競合犯之裁判上一罪關係
      ，故均不另為無罪之諭知。至公訴意旨認被告甲○○、子
      ○○所涉強取乙○○汽車鑰匙之強制部分，與其等所犯前
      述妨害戊○○、孟姓男子離去之強制罪間為數罪關係，故
      應就被告甲○○、子○○此部被訴犯行為無罪之諭知。
參、末按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，
    被告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判
    決，刑事訴訟法第306 條定有明文。查被告甲○○、辛○○
    經合法傳喚無正當理由不到庭，惟本院認被告甲○○所犯本
    案為應科拘役之案件，辛○○應為無罪之諭知，均如上述，
    爰不待其等陳述逕行判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1 項
、第306 條，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第第1 項前
段，第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭審判長    法  官  林惠霞
                                      法  官  呂綺珍
                                      法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
