【裁判字號】    99,訴,438
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第438號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  簡長順律師
上列聲請人於本院99年度訴字第438 號清償債務事件中，聲請為
被告甲○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任方水金於本院九十九年度訴字第四三八號請求清償債務事件
之訴中，為被告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院99年度訴字第438 號請求清償債務
    事件之訴中，因被告目前腦中風合併右側肢體麻痺及無法明
    確表明、左眼臉閉合不良、冠狀動脈疾病行冠狀動脈繞道手
    術、二尖瓣閉鎖不全行瓣膜修補手術，故正住院治療中，無
    法獨立為本件訴訟行為亦無法到庭，然有為訴訟行為之必要
    ，爰依法聲請選任被告之配偶即方水金為被告在本訴訟事件
    中之特別代理人等語。
三、聲請人上開主張，有被告之配偶方水金提出之被告診斷證明
    書附卷可稽，尚無不合。從而，本件聲請，於法有據，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
