【裁判字號】    99,司司,25
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日昇企劃股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
日昇企劃股份有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年十月
三十一日止。
聲請程序費用由日昇企劃股份有限公司負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。依同法第334 條規
    定，前開規定於股份有限公司準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為日昇企劃股份有限公司（下稱日昇
    企劃公司）之清算人，前向本院呈報就任日昇企劃公司之清
    算人，業經本院97年度司字第273 號備查在案，惟因桃園縣
    國稅局對於敝公司之營利事業所得稅尚未核定，而未能於 6
    個月內完結清算，請准展期清算等語。
三、查聲請人前向本院呈報於民國97年10月31日就任日昇企劃公
    司之清算人，經本院97年度司字第273 號備查在案，此經本
    院調閱前開卷宗核閱無訛。經核本件聲請，於法並無不合，
    應准日昇企劃公司清算期間續予展延6 個月至99年10月31日
    止。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
