【裁判字號】    99,壢簡,189
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1839號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵
緝字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
  (一)檢察官認被告係以「不詳代價」將其所有中華郵政股份有限
    公司中壢建國郵局帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交付予某
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用一節，因被告否認犯
    行以致本院無從調查辨明，而遍查全卷事證，亦無其他證據
    證明被告有以「不詳代價」交付上開帳戶供他人使用，檢察
    官此部所指，尚有誤會，應予更正。
  (二)證據部分補充尚有證人乙○○於偵查中之證述及臺南縣政府
    警察局永康分局大灣派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、
    拍賣網頁資料等件附卷可稽。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有中華郵政股份有
    限公司中壢建國郵局帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予
    姓名年籍不詳之人，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財
    物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行
    帳戶存摺、金融卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，故被告應成立刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。檢察官移送併辦部分與本
    件聲請簡易處刑書所載之犯罪事實為同一事實，本院自應併
    予審判。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人
    詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
