【裁判字號】    99,交易,83
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第76號），本院受理後（受理案號為99年度壢交簡字
第662 號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○自民國97年5
    月8 日中午某時起至同日晚上10時許止，在桃園縣中壢市內
    壢地區某小吃店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日晚上10時許，自該處騎乘車號SM5 ─
    416 號輕型機車上路。嗣於同年5 月9 日凌晨1時19 分許，
    在中壢市○○路11號前，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.58毫克而查獲，因認被告涉犯刑法第185 條之3
    之公共危險罪嫌等語。
二、按不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下
    列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：一、發現新事實
    或新證據者。二、有刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款、第
    2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形者。刑事訴
    訟法第260 條定有明文。又曾為不起訴處分、撤回起訴或緩
    起訴期滿未經撤銷，而違背刑事訴訟法第260 條之規定再行
    起訴者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第4 款、第307 條亦分別定有明文。再按刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項固未明定撤銷緩起訴處分之時間，
    然觀諸刑事訴訟法第260 條規定之撤銷緩起訴處分再行起訴
    ，與刑事訴訟法第253 條之3 規定撤銷緩起訴之原因不同，
    而係緩起訴處分之緩起訴期間屆滿後，撤銷緩起訴再行起訴
    之機制，再從刑事訴訟法第260 條規範意旨觀之，緩起訴處
    分具有實質之確定力，且該實質之確定力發生於緩起訴處分
    所定之緩起訴期間屆滿後，檢察官之起訴權已生法定不得行
    使，自不得再行訴追被告。準此，被告具有刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項各款事由時，檢察官對被告撤銷緩起訴處分
    之時間，應限於緩起訴期間屆滿前，而不得於緩起訴期間屆
    滿後，再依刑事訴訟法第253 條之3 撤銷緩起訴處分而使已
    生實質確定力之緩起訴處分溯及消滅，此與刑法上撤銷緩刑
    宣告在事由及時間之解釋上應無不同，合先敘明。
三、本件被告因涉犯前開公共危險罪，經檢察官審酌被告所犯為
    法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以
    外之罪，因一時失慮致罹刑典，且事後坦承犯行並深表悔悟
    ，應無再犯之虞，爰參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認為以緩起訴處分為適當，於97年5 月14日以97年度
    速偵字第924 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並應於
    緩起訴處分確定後8 個月內，履行參加該署觀護人所指定之
    法治教育宣導5 場次，經依職權送請再議，業經臺灣高等法
    院檢察署於97年6 月27日以97年度上職議字第7127號為駁回
    再議之處分確定在案，該緩起訴處分期間並應於98年6 月26
    日屆滿此有卷附前開緩起訴處分書、處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份可按。又被告因未於緩起訴處分指定
    之期間內履行應履行之事項，檢察官乃依刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項第1 款規定，於98年6 月1 日以98年度撤緩字
    第95號為撤銷緩起訴處分，然該撤銷緩起訴處分，於98年6
    月25日始送達於被告位於桃園縣中壢市內厝子174 之22號之
    戶籍址，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，乃作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首
    ，另1 份置於該送達處所信箱，並寄存在桃園縣政府警察局
    中壢分局大崙派出所內，此有送達證書一紙在卷足憑，依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條之規定，經寄存之
    日起10日即98年7 月5 日始生送達之效力，是本件被告緩起
    訴期間於98年6 月26日期滿時，前開撤銷緩起訴處分並未生
    效，該緩起訴處分已發生實質之確定力，且依卷附證據，查
    無檢察官發現新事實或新證據，或有刑事訴訟法第420 條第
    1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之
    情形，茲檢察官違背前開刑事訴訟法第260 條之規定，於99
    年3 月22日就同一案件再行聲請簡易判決處刑，揆諸前揭規
    定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
