【裁判字號】    98,親,204
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第204號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼上列一人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於中華民國99年 4
月27日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告丙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序方面：
一、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同（第1 項）。前項確認法律關係基礎事實存否
    之訴，以原告不能提起他訴訟者為限（第2 項）」，民事訴
    訟法247 條第1 項、第2 項定有明文。又此所謂「即受確認
    判決之法律上利益」者，係指法律關係之存否不明確，原告
    主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態在，而且此種不安
    之狀態，能以確認判決將之除去之者。若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有即受確認判決之法
    律上利益。本件原告主張其與被告丙○○間之親子關係不存
    在，該項法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    不安之狀態或受侵害之危險，原告依法提起本件確認訴訟，
    應認有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
二、原告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，按照同法第385 條第一項前段規定，
    依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與被告丁○○於民國94年3 月11日結婚，被
    告丁○○於94年3 月18日生下一子丙○○，嗣原告與被告丁
    ○○於94年12月16日離婚，被告丙○○雖在戶籍上登記為原
    告之子，實則被告丙○○並非被告丁○○自原告受胎所生，
    為此求為判決如主文第1 項所示。
二、被告方面：聲明同意原告之請求，並陳述對於原告之陳述及
    親子鑑定報告均無意見。
三、得心證之理由：
  (一)經查：原告與被告丁○○於94年3 月11日結婚，丁○○於94
    年3 月18日生下一子丙○○，嗣原告與被告丁○○於94年 1
    2 月16日離婚，被告丙○○雖在戶籍上登記為原告之子等情
    ，有戶籍謄本附卷可稽，堪信為真。
  (二)按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女」、「從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止
    ，為受胎期間」民法第1063條第1 項、第1062條第1項 分別
    定有明文。依此規定，妻之受胎期間在結婚之前者，不受法
    律上婚生之推定，亦即，自結婚後第181 日以前所生之子女
    ，不受婚生之推定。本件原告與被告丙○○之生母即被告丁
    ○○於94年3 月11日結婚，被告丙○○於94年3 月18日出生
    ，有戶籍謄本在卷可稽。是自被告丙○○出生日回溯原告與
    被告丁○○結婚之日僅7 日，依上開說明，自不受婚生之推
    定。
  (三)再者，原告主張被告丙○○並非被告丁○○自原告受胎所生
    之事實，為被告所不爭執，且經本院囑託法務部調查局為親
    子鑑定之結果，據覆略以：依據遺傳法則，丙○○之各項DN
    A 型別與訴外人甲○○之相對應型別均無矛盾，經計算其CP
    I 值為1476以上，研判甲○○非常有可能（機率99.93%以上
    ）為丙○○之生父等語，此有法務部調查局DNA 鑑識實驗室
    鑑定書1 份附卷可稽，是原告之主張應為可採。從而，原告
    訴請確認其與被告丙○○間之親子關係不存在為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  熊祥雲
                                法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
