【裁判字號】    99,訴,100
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第100號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾柒萬零柒佰捌拾參元及自民國九
十四年一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之二點六六五
計算之利息，並自民國九十四年一月十二日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，訴外人蘇日生前邀同被告為連帶保證人，於
    民國88年3 月12日、88年3 月12日、88年6 月29日分別向原
    告借款新臺幣（下同）605 萬元、200 萬元、150 萬元等3
    筆合計955 萬元，約定借款期限均為20年、以每月為1 期分
    為240 期，按期平均攤付本息，利息則約定各依原告基本放
    款利率加年利率0.425%、郵匯局1 年期定儲利率加年利率1%
    、郵匯局1 年期定儲利率加年利率1%機動調整計算，並就其
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    以上部分，按上開利率20% 加付違約金，且均簽訂借據、授
    信約定書為證。茲因訴外人蘇日生未依約還本繳息，依授信
    約定書第5 條之約定，其借款已視為全部到期，經原告聲請
    鈞院以92年度執字第12072 號為強制執行後，已於94年3 月
    1 日分配其抵押物之拍賣款，目前訴外人蘇日生尚積欠原告
    2,770,783 元及自94年1 月12日起算如前開所述之利息、違
    約金，被告既為訴外人蘇日生上開債務之連帶保證人，自應
    依法負保證清償之債。爰依消費借貸及保證契約之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件兩造前以授信約定書第13條約定被告對原告所負之各宗
    債務，合意以本院為第一審管轄法院，則依上揭法律規定，
    本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、經查，原告就其所為前開主張，業據提出與所述相符之借據
    、授信約定書各3 份、94年3 月4 日本院興執92年度執字第
    12072 號函暨其所附分配表、放款中心利率查詢之影本各乙
    份、被告戶籍謄本乙紙附卷可稽（見本院卷第4 頁至第12頁
    、第18頁），並經本院依職權調閱本院92年度執字第12072
    號執行事件卷宗查核屬實。此外，被告經合法通知，既不於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述以供
    本院審酌，是本院依原告所提上開證據之調查結果，認其所
    為前述主張，應堪信為真實。
二、從而，原告依兩造所定消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告應給付原告2,770,783 元及自94年1 月12日起至
    清償日止，按週年利率2.665 % 計算之利息，並自94年1 月
    12日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
