【裁判字號】    99,易,331
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第18720 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99桃簡字第279
號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴傷害等乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月
    30日晚間6 時50分許，偕同友人彭仁康，前往鄭光軒所經營
    位於桃園縣中壢市○○路○ 段624 號之「坤益當鋪」，2 人
    進入店內欲找店長劉正源未果而負氣離去。嗣於同日晚間7
    時許，乙○○獨自騎乘車號MNW －975 號重型機車前來當鋪
    門前，並配戴蛙鏡，手提10型乾粉滅火器，先基於毀損之犯
    意，以腳踹踢當鋪之自動門玻璃，再以滅火器敲擊，致該玻
    璃門裂開、來客報知器及無線遙控器不堪使用，足生損害於
    鄭光軒。俟自動玻璃門開啟後，復基於傷害之犯意，持前開
    滅火器朝身處店內之當鋪職員甲○○、丙○○噴灑，致甲○
    ○受有雙眼化學性灼傷之傷害，且造成當鋪內牆壁因滅火器
    之化學粉末而受損，破壞美觀效用，足生損害於鄭光軒。而
    乙○○完成上述行為後旋即逃離現場。案經被害人鄭光軒、
    甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌及第354 條之毀損罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條之毀損罪，依同法第
    287 條前段及第357 條之規定，均須告訴乃論，而告訴人2
    人於99年4 月14日當庭撤回告訴，有訊問筆錄及刑事撤回告
    訴狀各1 份在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
