【裁判字號】    99,桃簡,1112
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1112號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9743號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又以加害身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
榔頭壹支沒收。應執行拘役陸拾日，易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之榔頭壹支沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○曾在桃園縣桃園市○○街71號署立桃園療養院就
    診，該院醫師甲○○於診斷後向其說明其有反社會人格違常
    之問題。其認甲○○所診斷之症狀，將之冠以反社會人格，
    又不屬精神疾病，係缺乏醫德，因而心生不滿。乃基於傷害
    之犯意，於民國99年02月27日06時05分許，至上址署立桃園
    療養院急診室找甲○○，並於甲○○經護士通知甫打開門時
    ，即上前徒手以右手毆打甲○○左臉部1 拳，致使甲○○受
    有左眼框下方挫傷併6 5 公分泛紅及血腫之傷害。其又另
    行起意，基於恐嚇危害安全之犯意，以右手持其所有自家中
    攜來之榔頭1 支對甲○○作勢揮擊施恐嚇，經該醫院警衛攔
    阻後，接續又對甲○○出言恫嚇稱：我就是要打你，我隨時
    都會找你麻煩云云，以此等加害身體之事恐嚇甲○○，使甲
    ○○心生畏懼而報警處理，致生危害於安全。案經甲○○訴
    由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其認告訴人
    甲○○所診斷之症狀，將之冠以反社會人格，又不屬精神疾
    病，係缺乏醫德，乃前往找告訴人，其有動手以拳頭毆打告
    訴人臉部1 拳，其有帶其家中之榔頭1 支前往，要找告訴人
    報仇，其有將榔頭拿在手上等情，惟其於警詢時辯稱：其未
    出言恐嚇告訴人云云，否認有恐嚇危害安全犯行。惟查被告
    上開犯罪事實，業據告訴人於警詢時指訴甚詳，且有扣案之
    榔頭1 支、該榔頭之照片2 張、現場監視器錄影翻拍照片6
    張可稽。由現場監視器錄影翻拍照片，明顯可看出被告以右
    手毆打告訴人左臉部1 拳，並有以右手持榔頭作勢揮擊之畫
    面，堪信告訴人警詢之指訴屬實。被告以持榔頭作勢揮擊及
    以上開言恫嚇告訴人，告訴人因而心生畏懼而報警處理，自
    已致生危害於告訴人之安全。被告前開所辯，為卸責之詞，
    不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，同
    法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意有別，行為不同，應分論併罰之。爰審酌被告僅因對於
    告訴人之診斷結果不滿，竟出拳毆打告訴人成傷，另又以持
    榔頭作勢揮擊及以言詞恫嚇告訴人，告訴人所受傷勢非重，
    與被告犯後曾為上開部分自白，態度尚佳與其素行情形及其
    他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之榔頭1 支，被告於警詢陳明係其從自己
    家中帶過去，要找告訴人報仇等情，堪認係被告所有供犯恐
    嚇危害安全罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，於該罪宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零
    五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
