【裁判字號】    99,桃交簡,1009
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1009號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2202號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年1 月26日凌晨1 時許，飲酒後
    仍駕駛車牌號碼DE-2089 號自小客車，沿桃園縣龜山鄉○○
    路往兔坑方向行駛（乙○○飲酒後仍駕駛自用小客車上路而
    涉犯公共危險罪嫌之部分，因乙○○未達不能安全駕駛之程
    度，由臺灣桃園地檢署檢察官以98年度偵字第3811號另為不
    起訴處分確定），於同日凌晨1 時10分許，乙○○駕車行經
    大同路691-1 號前，原應注意於劃有分向限制線之路段，不
    得駛入來車之車道，而依當時光線為夜間有照明、路面狀態
    乾燥、無缺陷、無障礙物等情狀，並無不能注意之情事，乙
    ○○竟疏未注意，駕駛上開自小客車跨越分向限制線逆向行
    駛，適王綜銘亦於飲酒後仍騎乘號牌028-DFG 號重型機車（
    王綜銘酒後駕車涉犯公共危險罪嫌之部分，由另案偵查、審
    理），並搭載甲○○自對向同沿大同路往萬壽路方向行駛，
    行經上開路口，突遇乙○○駕車跨越分向線駛來煞避不及，
    2 車發生碰撞，王綜銘及甲○○當場人車倒地，致使甲○○
    受有左股骨幹開放性骨折、左脛骨開放性骨折之傷害。乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故
    之員警表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。案經
    甲○○向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，除應補充「證
    人王綜銘於警詢時之證述」、「被告乙○○及證人王綜銘之
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各1 份」、「被告乙○
    ○之測試觀察紀錄表1 份」、「被告乙○○之汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表1 份」、「被告乙○○之桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於本件車禍肇事時，係因酒醉駕車因而致人受
    傷害乙情，且據被告於警詢中供承無訛（參見98年度他字第
    3124號偵卷第13頁至第15頁），其駕車肇事因而致人受傷，
    依法應負刑事責任，並依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定，加重其刑。復被告於車禍發生後，其過失傷害犯
    行尚未為有追訴權限機關之公務員發覺前，即向到場處理車
    禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之
    事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可據（參見98年度他字第3124號偵卷第36頁）
    ，爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕其
    刑。以上刑之加重減輕事由，依法先加重後減輕之。本院審
    酌被告駕駛自用小客車沿桃園縣龜山鄉○○路往兔坑方向行
    駛，行經桃園縣龜山鄉○○路691-1 號前，原應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，且劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道內，以及汽車駕駛人，飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之0.05以上，不得駕車，為道路交通安全規則第94條
    第3 項、第97條第1 項第2 款、第114 條第2 款定有明文，
    竟疏未注意而於上揭犯罪事實所述之時、地未遵守上開交通
    規定，致撞擊自被告對向車道騎乘重型機車之證人王綜銘及
    其車上所搭載之告訴人甲○○而車禍肇事，並使告訴人甲○
    ○受有左股骨幹開放性骨折、左脛股開放性骨折等傷害，其
    行為實有不該。且迄今尚未與告訴人甲○○達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，應受刑法相當程度之責難，惟考量被告
    犯後能坦承犯行之犯後態度尚可，以及對向騎乘機車之證人
    王綜銘亦為酒後駕車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
