【裁判字號】    99,家救,40
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第40號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  簡良夙律師
相  對  人  甲○○
代  理  人  戴美雯律師
上列當事人間請訴訟救助等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    經（財團法人法律扶助基金會）分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，亦為法律扶助法第62條前段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求剩餘財產分配事件（即本院
    98年度家訴字第16號案件），無力支出訴訟費用，已向財團
    法人法律扶助基金會分會申請法律扶助獲准等情，業經提出
    財團法人法律扶助基金會專用委任狀及審查表以為釋明，且
    其所提起之訴訟尚非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟救助
    尚無不合，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
