【裁判字號】    99,訴,703
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度訴字第703號
原      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳明宗律師
上列原告與被告乙○○等人間請求分割共有物事件，原告應於收
受本裁定之日起壹拾伍日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、補正起訴狀上被告戊○之真正住所或居所，並提出其戶籍謄
    本。
二、依原告提出被告乙○○、己○○、甲○○之戶籍謄本所示，
    渠等分別於民國54年3 月20日、98年12月4 日、95年11月14
    日死亡，原告應就此部分具狀表示意見。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                  書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
