【裁判字號】    99,訴,164
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第120 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月24日予以釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵字第
    1735號、97年度毒偵字第280 號為不起訴處分確定。仍不知
    悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第1 級毒品之犯意，於98年11月16日下午12時許，在其雲
    林縣虎尾鎮延平里中南19號之1 住處，以將海洛因放入香菸
    內點燃後吸食其煙之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次，嗣
    因其為列管之毒品調驗人口，於98年11月18日，至雲林縣警
    察局虎尾分局採尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告於偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)雲林縣警察局虎尾分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、詮昕科技股份有限公司98年12月3 日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署96年度毒偵字第1735號、97年度毒
    偵字第280 號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
