【裁判字號】    99,聲,421
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度緩字第388 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹仟元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉公職人員選舉罷免法案件，
    前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度選偵字第122
    號為緩起訴處分確定，已經緩起訴2 年期滿，扣案之賄款1,
    000 元，係被告所有，且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有
    期徒刑，得併科5,000 元以下罰金。犯前項之罪者，所收受
    之賄賂沒收之。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明文。再修正前公職人
    員選舉罷免法第90條之1 第3 項（即現行第99條第3 項）固
    規定預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。但如其賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受
    者係犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪，其收受之賄賂應
    依同法條第2 項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，
    追徵其價額。故犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂，自應依
    刑法第143 條第2 項之規定，於其對向共犯所犯投票受賄罪
    之從刑宣告追徵、沒收，不得再依上開規定沒收。倘經檢察
    官依刑事訴訟法第253 條規定，為職權不起訴處分；或依同
    法第253 條之1 規定，為緩起訴處分，上揭已交付予對向共
    犯之賄賂，亦應由檢察官依同法第259 條之1 規定，聲請法
    院對該對向共犯宣告沒收，仍不得依修正前公職人員選舉罷
    免法第90條之1 第3 項規定，對犯投票行賄罪或預備犯投票
    行賄罪之被告宣告沒收（最高法院95年度臺上字第2407號判
    決意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯刑法第143 條第1 項投票受賄
    罪，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度選偵字第
    122 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺南分院檢察署97年度上職議字第1045號處分書各1 份在
    卷可考。而扣案之賄款新臺幣1,000 元，係被告犯投票受賄
    罪所收受之賄賂，業據被告供承明確（見雲林地檢97年度選
    偵字第122 號卷第13頁正面），並有臺灣雲林地方法院檢察
    署97年度保管字第337 號扣押物品清單1 份在卷可稽（見前
    揭97年度選偵字第122 號卷第18頁正面）。是本件單獨宣告
    沒收之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
