【裁判字號】    99,監宣,28
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度監宣字第28號
聲  請  人  丙○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○為受監護宣告之人。
選定丙○為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人為夫妻關係，相對人於民國
    98年10月14日因中風及腦溢血，經送醫診治，仍不見好轉，
    已不能為意思表示或受意思表示，爰依民法第14條第1 項、
    民事訴訟法第598 條之規定，聲請對其為監護宣告，並選定
    聲請人為其之監護人，及指定兩造之長子甲○○為會同開具
    財產清冊之人等語，並提出親屬系統表、戶籍謄本、相對人
    之身心障礙手冊影本為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出親屬系統表、戶籍謄本、相對
    人之身心障礙手冊影本為證。又本院法官在鑑定人精神專科
    醫師廖寶全前訊問相對人，相對人坐在輪椅上，左腳有明顯
    萎縮現象，其插有鼻胃管及裝有尿袋，對於法官之點呼並無
    反應，其雙眼睜開，對於法官以手在前揮動，亦無反應，請
    聲請人在旁呼叫相對人，同無反應。據相對人之子甲○○在
    場稱：相對人於98年10月間第2 次中風，此次最為嚴重，其
    四肢無力，無法翻身、進食或排泄均無法自理，只會叫長女
    之名，但不識其他家人，對於問題無法反應等語。經鑑定人
    廖寶全醫師鑑定稱：相對人為一腦部中風之病人，其意識模
    糊，無眼神接觸，需仰賴鼻胃管進食及尿管排尿，其不能端
    坐，只可約束在輪椅上，其四肢關節開始出現僵硬孌縮之情
    形，不能配合任何簡單指示之動作，不能說話，亦無法透過
    紙筆進行溝通，生活無法自理，需由專人照料，已達不能為
    意思表示及受意思表示等語。本院審酌上情，認相對人因心
    智缺陷，已達不能為意思表示及受意思表示之情狀，爰依聲
    請宣告其為受監護宣告之人。
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查相對人與配偶即聲請人
    丙○育有4 名子女，其等均一致同意由丙○任監護人，甲○
    ○任會同開具財產清冊之人，又聲請人及甲○○均從事農業
    ，有相當之學識或經歷等情，為聲請人陳述甚明，並有戶籍
    謄本、同意書、親屬系統表、相對人之財產資料等在卷可參
    。本院參考上情及審酌民法第1111條之1 規定之一切情狀，
    認由丙○、甲○○分別擔任相對人之監護人及會同開具財產
    清冊之人，應屬適當，爰選定及指定之。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                            書記官  廖千慧
附錄法條：
民法第1099條：
監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同遺囑指
定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定之人，於二個月
內開具財產清冊，並陳報法院。
前項期間，法院得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：
於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人
之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
