【裁判字號】    99,監宣,17
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度監宣字第17號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○為受監護宣告之人。
選定乙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定林界源（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之次子，相對人自民國97年
    10 月 間起，因患重度失智症，雖經送醫診治，仍不見好轉
    ，已不能為意思表示或受意思表示，爰依民法第14條第1 項
    、民事訴訟法第598 條之規定，聲請對其為監護宣告，並選
    定聲請人為其之監護人，及指定相對人之長子林界源為會同
    開具財產清冊之人等語，並提出相對人之身心障礙手冊影本
    、親屬系統表、戶籍謄本為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出相對人之身心障礙手冊影本、
    親屬系統表、戶籍謄本為證。又本院法官在鑑定人精神專科
    醫師廖寶全前訊問相對人，相對人端坐床上辨識其在側之子
    女，部分可以識別，部分則否，其無法認知現在之時間、地
    點，對於親人死亡亦無所識，且無法進行簡易計算。據相對
    人之長子林界源在場稱：相對人已有3 、4 年間不認識家人
    ，其外出亦不知如何回家，需由他人餵食，亦需包用尿布，
    行走需要輔助，其說話不知所云等語。經鑑定人廖寶全醫師
    鑑定稱：相對人為一重度失智之病人，可端坐床上，不能站
    立，其四肢關節有輕微僵硬，注意力渙散，自言自語，尚可
    配合簡單指示，但不能辨識日常生活用品，常答非所問，定
    向感差，日常生活起居需專人照料，不能處理自己事務，已
    達不能為意思表示及受意思表示等語。本院審酌上情，認相
    對人因心智缺陷，已達不能為意思表示及受意思表示之情狀
    ，爰依聲請宣告其為受監護宣告之人
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查相對人與配偶林連（已
    死亡）育有5 名子女，其中2 名業已死亡，現有長子林界源
    、次長乙○○、長女丙○○○等3 人，其等均一致同意由乙
    ○○任監護人，林界源任會同開具財產清冊之人，又乙○○
    、林界源均為從事泥作工程人員、有相當之學識經歷等情，
    為林界源、丙○○○在場陳述甚明，並有戶籍謄本、同意書
    、職業及經歷說明、相對人之財產資料等在卷可參。本院參
    考上情及審酌民法第1111條之1 規定之一切情狀，認由乙○
    ○、林界源分別擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊之
    人，應屬適當，爰選定及指定之。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    12     日
                            書記官  廖千慧
附錄法條：
民法第1099條：
監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同遺囑指
定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定之人，於二個月
內開具財產清冊，並陳報法院。
前項期間，法院得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：
於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人
之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
