【裁判字號】    98,附民,73
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第73號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因本院98年度訴字第577 號違反著作權法案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：(一)被告丙○○應賠償原告新臺幣（下同）60萬元
    ，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率5 ％
    計算之利息。(二)被告應負擔費用，將本院98年度訴字第577
    號刑事判決主文及事實全部，以楷書三號字體，刊登於蘋果
    日報、聯合報、自由時報、中國時報等擇一之A 版四分之一
    版面三日。(三)原告願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：
    被告明知「錯愛」、「手中情」、「再生緣」、「我問天」
    等4 首歌曲，係原告享有著作財產權之著作，未經授權，不
    得擅自重製或出租。詎被告竟基於意圖出租而擅自以重製之
    方法侵害他人著作財產權及擅自以出租之方法侵害他人著作
    財產權之犯意，於民國96年9 月間某日，未經原告同意或授
    權，由被告帶同不知情之業務人員，在址設雲林縣西螺鎮埤
    頭里79-1號之「美琪檳榔攤」內，以每月2 千5 百元之價格
    ，非法重製前開4 首歌曲在其租給「美琪檳榔攤」負責人林
    秋金之編號0000000 號金嗓伴唱機內，再由不知情之林秋金
    供不特定客人點唱消費娛樂，而以此重製及出租之方式，侵
    害原告之著作財產權，致原告受有損害。
二、被告聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。並陳述：本件
    僅牽涉到幾首歌曲而已，我沒有侵權，應視刑事判決之結果
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告被訴違反著作權法第91條第2 項之意圖出租而擅
    自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，業經本院以98年
    度訴字第577 號刑事判決諭知不受理在案，揆諸前述說明，
    原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   陳定國
                                      法  官   周欣怡
                                      法  官   曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
