【裁判字號】    99,訴,209
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第209號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第358 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國97年1 月7 日釋放，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於同年月15日以96年度毒偵緝字
    第354 號為不起訴處分確定。猶不思警惕，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品之犯意，
    於99年1 月9 日12時許，在宜蘭縣冬山鄉某路旁，以將毒品
    海洛因摻水稀釋後置入針筒內再加以注射之方式，施用第1
    級毒品海洛因1 次。嗣於翌日17時10分許（起訴書誤載為15
    時50分許），為警採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告於偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局羅東分局99年度毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 紙
    。
  (三)臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵緝字第354 號不起訴處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如
    主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
