【裁判字號】    99,司票,87
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司票字第87號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權，得聲請法院裁定後強制
    執行，票據法第123 條定有明文。又依同法第124 條、第95
    條規定，本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於
    所定期限內為承兌或付款之提示。是執票人未向發票人為付
    款之提示前，當不得逕向法院聲請裁定准許強制執行。再者
    ，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○簽發之本票裁定強制執
    行，本院於民國99年3 月31日發函通知命聲請人於送達翌日
    起5 日內補正釋明本票提示日為何，該通知於99年4 月1 日
    送達聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
