【裁判字號】    99,易,182
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度易字第182號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第139 、353 號）後，聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國99年5 月11日下午2 時35分在本院刑事第四法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命驗餘淨重共零點壹肆肆公克沒收銷燬之，包裹上開甲
    基安非他命之包裝袋貳個及扣案之吸食器壹個，均沒收。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，上開扣案之第二級毒品甲基安
    非他命沒收銷燬之，包裝袋貳個、吸食器壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國95年5 月
    18日停止處分釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，
    經本院以94年度簡上字第49號判處有期徒刑11月確定，於96
    年4 月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基
    安非他命之各別犯意，為下列行為：
  (一)於99年1 月31日21時許，在雲林縣古坑鄉○○○道路旁之車
    輛內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤後，吸食
    所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日18時
    40分許，為警在其位於雲林縣古坑鄉棋盤村興園2 之2 號住
    處查獲，並自其使用之自用小客車內搜索扣得以其所有之包
    裝袋包裹之毒品甲基安非他命2 包（送驗淨重共0.3160公克
    、驗餘淨重共0.3144公克）及其所有供施用甲基安非他命所
    用之吸食器1 個，經採集其尿液送驗後，檢出甲基安非他命
    陽性反應。
  (二)於99年2 月22日1 時許，在雲林縣斗六市○○路某姓名年籍
    不詳之友人住處，由其友人將甲基安非他命置入玻璃球吸食
    器內燒烤，其再分享吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於翌日15時許，經臺灣雲林地方法院檢察署觀
    護人採集其尿液送驗後，檢出甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
