【裁判字號】    99,聲,549
【裁判日期】    990511
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第549號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第98號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點零貳肆伍公克，沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1052號
    為不起訴處分確定，扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包，
    經鑑定結果認含有甲基安非他命成份（淨重0.0355克，取樣
    0.0110克【已鑑析用罄】，驗餘淨重0.0245克），屬第2 級
    毒品，有憲兵司令部刑事鑑識中心98年10月7 日憲直刑鑑字
    第0980001741號鑑定書1 份在卷可稽，爰依刑法第40條第2
    項（聲請書誤載為第40條但書）、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬。
三、經核尚無不合，依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
