【裁判字號】    99,司促,5619
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第5619號
異  議  人  甲○○
上列異議人因債權人台中商業銀行股份有限公司聲請發支付命令
事件，對於本院民國99年4月12日所為之支付命令提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文
    。
二、查本院就上開事件所為之支付命令，已於民國99年4月15日
    送達於異議人之住所，由異議人本人收受，有送達證書及戶
    籍謄本在卷可考。因異議人係住居於彰化縣和美鎮，扣除在
    途期間2日，本應於同年5月7日（星期五）以前提出異議，
    始為合法。惟異議人遲至99年5月11日始提出異議，有異議
    狀所蓋本院收狀戳在卷可稽。揆諸前揭規定，其異議即不合
    法，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
