【裁判字號】    98,訴,786
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第786號
原      告  源彰興業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳鎮 律師
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國99年4月30
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告「源彰興業股份有限公司」之記載
，應更正為「源彰興業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本當事人欄中關於原告「源彰
    興業股份有限公司」之記載，明顯係「源彰興業有限公司
    」之誤載，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
