【裁判字號】    99,簡附民,5
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度簡附民字第5號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求損害賠償案件，本院於民國99年3 月24日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於法院組織欄內「法官李淑惠」應更正
為「審判長周淡怡、法官王奕勛、法官李淑惠」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於法院組織欄內有如主文所示
    之顯然誤寫情形，茲更如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
