【裁判字號】    99,訴緝,30
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6604、7040、8287、9145號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與李俊霖、高光宏（已另案審結
    ）於民國96年12月10日下午4 時30分許，由高光宏出面邀約
    甲○○至臺中市北屯區「阿春麵店」飲酒，席間乙○○即藉
    甲○○前與高光宏間之債務未清，本票尚在其手上而向甲○
    ○要求償還，甲○○不從，於當晚7 時許，乙○○與李俊霖
    、高光宏竟共同基於傷害他人身體及以非法方法剝奪他人行
    動自由之犯意聯絡（妨害自由部分，另行審結），先由李俊
    霖將甲○○強拉進由乙○○駕駛車牌號碼X5-1817 號自小客
    車內，徒手毆打甲○○身體及臉部，並恐嚇其車上有槍，迫
    使其就範，李俊霖與甲○○並一同坐於後座，又將甲○○頭
    部往下壓低，以此等方式控制甲○○之行動自由，隨後，乙
    ○○、高光宏則各坐於正副駕駛座，前往不知情之吳英仁（
    即起訴書所載綽號「英仁」之成年男子）位於彰化縣秀水鄉
    ○○路37巷33弄7 號住處，途中李俊霖復取出手銬，將甲○
    ○右手扣在後座上方的提把上，另將甲○○左手與自己右手
    銬在一起，期間李俊霖復承前普通傷害之犯意，接續徒手毆
    打甲○○之頭部與身體。嗣到達與李俊霖等3 人並無犯意聯
    絡之吳英仁住處後，李俊霖仍以手銬銬住甲○○雙手，乙○
    ○則以衣物蓋住甲○○頭部，李俊霖復持吳英仁擺放於客廳
    桌上之玩具槍（未扣案，無法證明具有殺傷力），以玩具槍
    之槍托及鐵椅接續毆打甲○○之頭部及身體等處，致甲○○
    受有頭部外傷、頭暈、腦震盪伴有中等時間的意識及頭皮撕
    裂傷、右肩及雙膝多處挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。而告訴人甲○○與被告業於99年5 月6 日在本院
    彰化簡易庭調解成立，告訴人並撤回其傷害之告訴，有上開
    調解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                      書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
