【裁判字號】    99,聲,596
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第136號）
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第8079號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件中，扣案第
    二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.1公克），係依毒品危害
    防制條例所管制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收並銷燬之
    。
二、經查：本件扣案之甲基安非他命1包（毛重0.1公克，聲請意
    旨誤載為淨重），業經本院以97年度訴字第2898號違反毒品
    危害防制條例案件（即被告所犯施用第一、二級毒品案件）
    判決併予宣告沒收銷燬，且於97年11月10日確定在案，有上
    開判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可
    稽，聲請人就上開扣案物另重覆為單獨宣告沒收之聲請，核
    無必要而無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
