【裁判字號】    99,司促,7514
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7514號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬貳仟伍佰捌拾貳元及
    自民國九十九年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    九點八二八計算之利息，暨自民國九十九年三月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、原債權人慶豐商業銀行股份有限公司業已於民國99年4月3
      日將部分資產(含本件消費借貸契約所得主張之一切權利)
      、負債及營業讓與聲請人(即概括承受人)元大商業銀行股
      份有限公司，此業奉聲請人之主管機關行政院金融監督管
      理委員會於民國99年2月5日以金管銀控字第0980062523 0
      號函核准在案，並經依金融機構合併法第18條第3項之規
      定，於99年4月3日公告在經濟日報第D4版，是本案之債權
      業經合法移轉為聲請人所有，合先敘明。
(二)、緣相對人乙○○於民國95年2月27日邀同相對人甲○○擔
      任連帶保證人向聲請人借款參拾萬元整，約定利率按聲請
      人銀行放款基準利率機動計息(現合計為9.828﹪)，及其
      逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期在六個月
      以上者，按上開利率之20%計付違約金，自借款日起以每
      個月為一期，按月繳息還本。惟借款人自99年2月27日起
      即未再繳息，依約定書之規定，債務視為到期，債務人等
      自應清償本金72,582元及按上述期間利率計算之利息及違
      約金。
(三)、本件係請其給付一定數量之金錢債務，爰此狀請鈞院依督
      促程序迅賜對債務人發支付命令，實為法便。
              謹狀
    此致台灣彰化地方法院民事庭公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
