【裁判字號】    99,司促,7504
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7504號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬柒仟柒佰伍拾肆
    元及自民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，按日息
    萬分之五點二計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十七
    日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○乙○○於民國86年3月16日向聲請人申請
      信用卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約
      定每月七日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款
      第十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印日起年息百
      分之18.98（日息萬分之5.2）計算至完全付清為止。同條
      第四項規定，如債務人未於聲請人規定期限內付清每月最
      低付款額，則自帳單列印日起除按年息百分之18.98（日
      息萬分之5.2）計收循環利息，並按上開利率百分之二十
      計算之違約金。
（二）詎債務人於94年12月起未依約定日繳款，故尚欠聲請人自
      帳單列印日起之本金127,754元整及利息、違約金等未獲
      清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
