【裁判字號】    99,司促,7493
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7493號
債  權  人  彰化縣鹿港鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾柒萬伍仟捌佰伍拾元
    及自民國九十八年九月二日起至九十八年十月三日止，按年
    息百分之一點五計算之利息，並自民國九十八年十月四日起
    至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分改按年息百分
    之二點六二六加一成計算之利息，逾期利息部分按年息百分
    之一點五加一成計算之違約金，超過六個月者，逾期本金部
    分按年息百分之二點六二六加一成計算之利息，逾期利息部
    分按年息百分之二點六二六加一成計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
