【裁判字號】    99,簡,807
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第807號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭秀珠律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7963號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽帳單貳張、2009~2010
年香港六合彩臺港開獎號碼表壹張，及記事本壹本，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國98年間因賭博案件，經本院於98年6 月8 日
    以98年度簡字第1186號判處有期徒刑6 月，得易科罰金，98
    年6 月27日確定，於98年7 月27日易科罰金甫執行完畢。猶
    不知悔改，竟意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入之場所賭博之犯意，自98年8 月29日起提供其位
    在彰化縣田中鎮○○里○○路○ 段337 號之金紙店舖作為公
    眾得出入之賭博場所，而聚集不特定多數人參與「六合彩」
    賭博。以港式「二星」、「三星」、「四星」等方式供賭客
    簽賭，每1 支賭金不詳，核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏
    ，如簽中者可贏得倍數不等之彩金，未簽中者，賭資即全歸
    甲○○所有。嗣於98年9 月18日下午6 時10分許，經警持本
    院核發之搜索票至上址處所執行搜索，當場扣得簽單2 張、
    2009~2010 年香港六合彩臺港開獎號碼表1 張及記事本1 本
    ，而查悉上情。
二、上開犯罪事實所憑之證據：
  (一)證人即承辦員警張漢生、許進成、賴宏南於偵查中之證述。
  (二)現場圖1 紙、現場搜證錄影畫面翻拍照片13張。
  (三)扣案簽單2 張、2009~2010 年香港六合彩臺港開獎號碼表1
    張及記事本1 本。
  (四)被告甲○○於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時
    提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於
    一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    是其所犯上開3 罪，應依刑法第55條前段之規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷( 最高法院79年臺非字第206 號判
    決意旨參照) 。而被告前於98年間因賭博案件，經本院於98
    年6 月8 日以98年度簡字第1186號判處有期徒刑6 月，得易
    科罰金，98年6 月27日確定，於98年7 月27日易科罰金甫執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參。爰
    審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段，其經營六合彩簽賭
    站，助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，及其於
    犯罪後於本院審理時已知錯並坦承犯行，其犯罪後態度尚佳
    ，暨蒞庭檢察官求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準示懲。扣案之簽單2
    張，為當場賭博之器具，依刑法第266 條第2 項規定「當場
    賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之」，係採義務沒收
    主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而
    適用（參最高法院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法院
    87年度臺非字第207 號判決要旨參照）。另扣案之2009~201
    0 年香港六合彩臺港開獎號碼表1 張、記事本1 本，為被告
    所有供上開賭博犯罪所用之物，業經其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條前段、第268 條後段、第55條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書  記  官  張清秀
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
