【裁判字號】    99,交簡,806
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第806 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二八八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一、二行「在彰化縣員林鎮○○路某ＫＴＶ餐廳」之記
    載應更正為「在彰化縣員林鎮○○路唱匠ＫＴＶ」、第十一
    行「（換算呼氣中酒精濃為公升一．三一毫克）」之記載應
    更正為「（換算呼氣中酒精濃度為公升一．三一毫克）」，
    證據並所犯法條欄一、第二行「(四)醫院之檢驗報告單」補充
    為「(四)員生醫院之檢驗報告單」；第三行「(六)道路交通事故
    調查報告表」更正為「(六)道路交通事故調查報告表（一）（
    二）」；第四行「(七)照片」補充為「(七)照片7張」，「(八)舉
    發違反道路交通管理事件通知書」更正為「(八)彰化縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」，「(九)驗傷診斷書」補
    充為「(九)員生醫院驗傷診斷書」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於政府已經
    三申五令宣導不得酒後駕車，執意酒駕上路，漠視參與交通
    之社會大眾安全，且血液中酒精濃度為二六三mg/dl（換算
    呼氣中酒精濃度為公升一．三一毫克），且因不勝酒力，逆
    向行車，佔用左側車道，因而衝撞對向由林建宏駕駛之自用
    小客車，所生危害非輕，然考量被告犯罪後始終坦承犯行、
    態度良好，並無前科，素行良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆（至聲請人
    即檢察官雖對被告具體求處拘役五十五日，惟本院綜合上述
    各情，認對被告處以如主文所示之刑，核與被告罪刑相當，
    併此敘明）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                      書記官  洪年慶
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
