【裁判字號】    99,聲,572
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第572號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，聲請
發還扣押物（本院99年度訴字第168號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件，於民國98年11月11日為警查獲時，並遭扣
    得現金新臺幣（下同）36,300元，然該筆款項與被告違反毒
    品危害防制條例之案件無關，非犯罪所得或供犯罪所用或預
    備供犯罪所用之物，爰聲請發還該筆款項等語。
二、經查：
  (一)本院99年度訴字第168 號被告所犯施用第一、二級毒品罪，
    固經本院判決確定，且被告於98年11月11日為警查獲時扣案
    之現金36,300元，因無證據可認與被告施用毒品犯行有關，
    而未經本院諭知宣告沒收；另經本院函詢檢察官就本件被告
    聲請返還扣押物之意見，檢察官亦表示並未以扣案36 ,300
    元作為證明被告犯罪之證據等語，有本院99年3 月31日彰院
    賢刑月99訴168 字第0990010736號函及臺灣彰化地方法院檢
    察署99年4 月2 日彰檢文律99蒞739 字第14432 號函在卷可
    按。
  (二)惟被告因同日為警查獲時，扣得第一級毒品海洛因76包、第
    二級毒品甲基安非他命14包，另經檢察官起訴意圖販賣第一
    、二級毒品罪（即本院99年度訴字第238 號），而該案起訴
    書除於犯罪事實欄記載於98年11月11日扣得現金36,300元外
    ，復於證據清單第四項將該扣案現金列為證明被告犯罪之證
    據，並聲請本院將扣案物依法宣告沒收，有該案起訴書在卷
    可參，而該案尚未判決，且縱經本院判決，仍有上訴之可能
    ，是檢察官既將之列為證據，並聲請宣告沒收，則於該案判
    決確定前，自不宜將該扣案之現金36,300元發還被告。從而
    ，被告聲請發還扣案現金36,300元，不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  游秀雯
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
