【裁判字號】    99,訴,280
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第280號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
複 代理 人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰柒拾柒萬捌仟佰肆拾元，及自
民國九十八年七月四日起至清償日止，按年利率百分之2.775計
算之利息，暨自民國九十八年八月五日起至清償日止，逾期六個
月（含）以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬捌仟貳佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告請求被告連帶清償債務事件，
    依兩造所訂放款借據第21條約定：本借款涉訟時，全體當事
    人合意以本院或台灣台北地方法院為第一審管轄法院，有該
    放款借據在卷可參，則本院為兩造合意管轄法院，就本事件
    自有管轄權。
二、本件被告甲○○受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張訴外人宇炤興業股份有限公司（下稱宇炤公司）於
    民國94年3月4日邀同被告及訴外人李依菁、李佳原為連帶保
    證人向原告借款新台幣（下同）630萬元，借款期間自94年3
    月4日起至109年3月4日止，撥貸後前3年為寬限期，第4年起
    本金分144期，97年4月4日為第1期，嗣後每滿1個月為1期，
    按期平均攤還。利息每滿1個繳付1次，利率按中華郵政股份
    有限公司2年期定期儲金機動利率加計加碼年率1.65%訂定。
    並約定借款人如有任何1宗債務不依約清償或攤還本金時，
    無須由原告事先通知或催告，原告得就本借款視為全部到期
    ；及借款人倘不依期還本或付息時，除願就遲延還本部分，
    自遲延時起按應繳款日之本借款利率計付遲延利息外，並應
    就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自應付息日起
    ，照應還款額，逾期6個月（含）以內者，按應繳款日之本
    借款利率10%，逾期6個月以上者，按應繳款日之本借款利率
    20%計付違約。詎宇炤公司自98年7月4日起即未依約還款，
    屢經催討均置之不理，目前餘欠本金5,778,340元及如主文
    所示之利息、違約金。被告為本件借款之連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此起訴請求被告連帶給付之。
二、被告乙○○否認擔任本件借款之連帶保證人，並以放款借據
    上之簽名非其所為，印章亦非真正云云置辯；被告甲○○則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、
    放款帳卡及戶籍謄本等件為證，被告甲○○經合法通知，無
    正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。被告乙○○雖否認擔任本件借款之連帶保證人
    ，並以放款借據上之簽名非其所為，印章亦非真正云云置辯
    。惟查證人吳建發到庭具結證稱，本件是我辦理對保，當時
    是被告乙○○到我們鹿港分行辦理對保，我有核對他的身分
    證，而且借據上連帶保證人姓名是他自己寫的，印章是他提
    供給我我幫他蓋的，當時他也知道擔任借款的連帶保證人等
    語。經將被告當庭書寫之姓名、於原告楠梓分行開立之綜合
    存款印鑑卡及系爭放款借據上之簽名，互相比對結果，其運
    筆、走向及特徵，以肉眼辨識，顯係出自同一人之筆跡。被
    告空言否認，自不足採信，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟請求被告連帶給付，即無不合，應予准許，爰判決如主文
    所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
