【裁判字號】    97,訴,801
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第801號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○(公示送達).
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年12月12日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「暨自九十六年十月二十九日起至清償日止，
其逾期在六個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金」之記載，應更正為「暨自九
十六年十月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內按上開
利率百分之二十，逾期超過六個月者按上開利率百分之四十計算
之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決主文關於違約金部分，有如本裁定主文所
    示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
