【裁判字號】    99,聲,804
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第804號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
347 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因在外縣市工作，長時
    間沒回家，未料因此未收到傳票通知而遭羈押，因被告羈押
    後家中經濟陷於困頓，父母均有病須被告回家照顧，為此聲
    請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    為所涉該條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪嫌疑重大，
    且經拘提到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年5 月
    5 日羈押。茲查被告雖稱在外工作未收到傳票，然本院傳票
    經合法送達被告居所，由與被告同居之父親收受乙節，有送
    達證書在卷可憑，而被告前科累累，對案件偵審程序並非陌
    生，其因施用毒品案件經偵查起訴後，當知將進行法院審理
    程序，卻於外出後不予聞問，而未依本院傳喚期日到庭，顯
    無正當理由，是本院認上開羈押理由所憑之情形依然存在，
    尚不能因具保使之消滅。至被告雖又稱父母須其照顧等語，
    但其於解釋先前未到庭之原因時，卻又陳稱因離家甚久未回
    家才未接到本院通知而未到庭等語，則被告所稱父母須其照
    顧等語，即不足採，況被告家庭狀況如何，亦核與本院羈押
    原因無關。從而，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  游秀雯
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
