【裁判字號】    99,簡,804
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第804號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○公然侮辱人，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○公然侮辱人，處拘役柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告丙○○雖於偵查中坦承有講「卒仔」、「沒錄用的
    咖笑」等語，然辯稱：伊是拿著電話跟其母親講這些話，沒
    有針對告訴人乙○○說云云。惟查，據告訴人提出之錄音光
    碟暨根據該錄音光碟內容製作之譯文內容顯示「... 有本事
    你告我，沒本事你不要姓楊... 卒仔！你沒本事啦！... 你
    跟人家當什麼男人，笑死人... 你真的不像是個查甫人，卒
    仔，你是卒仔你知道吧... 我不會氣死你不用煩惱啦... 你
    是卒仔你知道吧... 沒錄用的咖笑，查甫人？真的是卒仔啦
    就是卒仔... 沒錄用的咖笑」，此有前揭錄音光碟及卷附錄
    音對話譯文在卷足憑，衡諸被告接續口出『姓楊』、『當什
    麼男人』、『查甫人』等言語，均係用指稱男性，且衡觀當
    時之時間、空間、環境、背景、氛圍，而以被告丙○○、告
    訴人乙○○上開對話之緊接性，連貫性觀之，客觀上已足以
    確認被告係針對告訴人乙○○所言無誤，而與被告之母親或
    在場之其他人無涉，而上開「卒仔」、「沒錄用的咖笑」等
    用字遣詞，依通常社會觀念，一般人均認為係以使人難堪為
    目的之言語，足以使個人在社會上所保持之人格及地位，達
    貶損評價之程度。是被告丙○○基於公然侮辱之犯意，以上
    開足以貶損乙○○名譽之抽象無涉真假之言語辱罵乙○○之
    情，殆已無疑，因此，被告所執前開辯解，顯係事後卸責之
    詞，無從予以採認。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告甲○○○、丙○○在同一時、地，甲○○○先後以「
    不要臉」、「畜生」、丙○○先後以「卒仔」、「沒錄用的
    咖笑」等言語辱罵告訴人，係侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，為包
    括之一行為予以評價，應論以接續犯之一罪。爰審酌被告2
    人犯罪之動機、目的、手段、所生損害告訴人精神及名譽程
    度、甲○○○犯後坦承犯行、丙○○則猶執詞否認之犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段
   ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
