【裁判字號】    99,訴,461
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9552號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國99年5月13日下午4時在本院刑事
第四法庭宣示判決，出席職員如下：
                          法  官  蕭文學
                          書記官  卓俊杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利
    ，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案之遙控器貳只均沒收。
    甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○自民國（下同）96年10月間開始共同經營址
    設彰化縣田中鎮○路里○○路113號1至3樓「新田中城理容
    院」，由甲○○擔任店內櫃臺人員，負責引領客人至包廂以
    及安排店內小姐至包廂與客人從事按摩服務，乙○○自98
    年10月初僱請許翠連進入店內擔任按摩小姐後，乙○○及甲
    ○○基於意圖使女子與不特定男客為性交行為而容留以營利
    及媒介之犯意聯絡，以「新田中城理容院」店內之房間提供
    予已滿18歲之許翠連，待不特定之男客前往上址欲尋歡時，
    再由乙○○或甲○○媒介上開不特定男客與許翠連在店內房
    間從事性交易行為，每次性交易之代價為新台幣（下同）
    2000元，由乙○○、甲○○從中抽取1000元以謀利，餘則歸
    許翠連所得；嗣於98年10月29日20時50分許，有男性客人蔡
    穗芳至「新田中城理容院」欲從事性交易，經詢問坐在店內
    之甲○○店裡是否有提供性交易服務，經甲○○表示有提供
    並按下店內1樓通往2樓之樓梯間大門遙控器，要求蔡穗芳自
    行上樓至房間內等候小姐，蔡穗芳上樓至房間後，甲○○隨
    即媒介在店內等候之許翠連上樓與蔡穗芳從事性交易，嗣許
    翠連與蔡穗芳完成性行為且由許翠連以衛生紙擦拭自己之下
    體開始更衣沐浴時，為員警持搜索票前往搜索時當場查獲，
    並在現場垃圾桶扣得沾有蔡穗芳及許翠連2人體液之衛生紙1
    團，以及在乙○○所有供控制店內1樓通往2樓房間之大門遙
    控器、通知2樓房間內人員之警示器遙控器各1只。
三、處罰條文：
    刑法第231條第1 項。
四、附記事項：扣案之遙控器2 個，為被告乙○○所有，且為供
    本件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。至其餘扣案之衛生紙1 團、現
    金2000元（許翠連性交易所得之財物，原由許翠連收取管領
    中，尚未交付本案被告前，即由許翠連自動繳交警方）等物
    ，係證人許翠連所有，非屬被告所有之物，據被告及證人許
    翠連供述明確，性質上亦非屬違禁物，且未經檢察官及被告
    為合意，自均不為沒收之宣告，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      刑事第九庭      書記官  卓俊杰
                                      法  官  蕭文學
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
