【裁判字號】    99,司促,7513
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7513號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬肆仟捌佰玖拾元及自民
    國九十五年一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
    一八點二五計算之利息，自民國九十五年一月二十二日起至
    清償日止，以累計未還利息，依百分之二十固定計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
    經行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六
    ）字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
(二)緣債務人甲○○於民國95年1月22日，向聲請人申請圓夢卡
    ，以代償債務人於他行之欠款，代償金額合計新臺幣120,00
    0元整，約明利息及違約金之計算如圓夢卡申請書所載；詎
    料債務人於95年1月起即未依約如期繳付應付本，尚有本金
    新臺幣64,893元整，及自民國95年1月22日起至清償日止，
    按年利率18.25%計算之利息，及以累計未還利息，依百分之
    二十固定計算之違約金未償。為此謹依民事訴訟法第五○八
    條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促
    其清償，以保權益，至感德便。
謹        狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
