【裁判字號】    99,秩,49
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定             99年度秩字第49號
移送機關    彰化縣警察局和美分局
被移送人    乙○  
            甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年5
月5 日和警分偵字第0990008017號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣貳仟元。扣案之使過用
保險套及衛生紙均沒收。
乙○  不罰。
    事實理由及證據
壹、被移送人甲○○部分：
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：99年4 月10日下午3時許。
  (二)地點：彰化縣和美鎮○○街62號房間內
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子凌鴻淨為姦淫行為，
      代價800元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢之自白。
  (二)證人凌鴻淨於警詢之證述。
  (三)職務報告書1份、現場照片21張。
  (四)扣案之本件已使用之保險套及衛生紙。
三、扣案之已使用之保險套及衛生紙係被移送人甲○○違反本件
    社會秩序維護法案件所用之物，業經被移送人於警詢中陳述
    明確，爰併予宣告沒入。至其於扣案物品，本院斟酌社會秩
    序維護法第22條第3 項但書之規定，爰不予以宣告沒入。
貳、被移送人乙○  部分：
一、移送意旨略以：被移送人乙○  於民國99年3 月27日開始至同
    年4 月10日下午3 時25分為警查獲時止，在彰化縣和美鎮○
    ○街62號內意圖得利與人姦淫，以一次新臺幣（下同）800
    元之代價，與不特定之男子性交易，其又坦承上開賣淫行為
    ，因認被移送人有社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之意
    圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯
    罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第156 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文
    。又依社會秩序維護法第92條規定，法院受理違反該法案件
    ，除該法有規定者外，準用刑事訴訟法之規定。另依社會秩
    序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定之案件，該
    管簡易庭認為不應處罰為適當者，得逕為不罰之裁定。
三、經查：被移送人乙○  於警詢時固坦承前揭時間、處所內曾
    與不特定人發生性交易，然於為警查獲之時，僅係於屋內抽
    菸、看電視，並未有何性交易等情，此觀被移送人供述之證
    述即明，是其於查獲當場並無何與人姦宿之行為，洵堪認定
    。足見被移送人為警查獲時並未與男客有何從事性交易行為
    ，則依上開說明，即難認定被移送人於查獲時確有何等違反
    社會秩序維護法第80條第1 項第1 款意圖得利與人姦淫之犯
    行，此外，本院亦查無相關積極證據足以證明被移送人另有
    違反社會秩序維護法意圖得利與人姦淫之行為，依上開法條
    規定之說明，自應為不罰之諭知。
、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第80條第1 項第
    1 款、第22條第1 項第1 款、第92條，裁定如主文。
肆、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                簡易庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
