【裁判字號】    99,交易,110
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
86號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分。起訴之程序違背規定者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307
    條分別定有明文。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起
    訴書或聲請簡易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如
    已先行撤回告訴，則該公訴即欠缺告訴之訴訟條件，公訴並
    不合法，自應依刑事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序違
    背規定」之規定，諭知不受理之判決（臺灣高等法院89年庭
    長法律問題研討會意旨參照）。
二、本件公訴意旨略以：乙○○以養雞為業，本應注意公用道路
    係供公眾往來交通使用，若佔用路面曝曬雞糞，亦使行駛經
    過之車輛打滑失控，而妨害往來人車之交通安全，竟疏於注
    意，自民國98年11月下旬某日起，在彰化縣竹塘鄉○○村○
    ○○○○道路慈航45X9號電桿處，即其經營之養雞場前路面
    曝曬雞糞，佔用之路面面積長約60公尺、寬約5 公尺，適丙
    ○○於同年12月6 日晚間9 時30分許，駕駛車牌號碼OE-160
    0 號自用小客車搭載友人甲○○經過該處，見路面黝黑一片
    不知何物，驚慌之下緊急剎車，致自用小客車失控打滑，擦
    撞路旁水泥護欄後掉落水溝，丙○○因此受有左胸壁挫傷、
    眩暈之傷害，甲○○則受有左小腿挫傷之傷害，因認被告涉
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、經查，本件被告乙○○與告訴人丙○○、甲○○業已於99年
    4 月26日在彰化縣二林鎮調解委員會調解成立，告訴人並於
    同日具狀撤回告訴，此有調解書及刑事撤回告訴聲請狀各1
    份在卷可憑，而本件公訴人係於99年5 月3 日始向本院提起
    公訴，此有起訴書、臺灣彰化地方法院檢察署99年5 月3 日
    彰檢文新99偵2986字第19507 號函1 紙及前揭函文上之本院
    收案戳章在卷可查，是本件公訴人向本院提出起訴書而生訴
    訟繫屬前，告訴人既已撤回告訴，依法檢察官即應為不起訴
    處分，然檢察官仍於99年5月3日提起公訴，起訴程序顯已違
    背規定，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     13   日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
