【裁判字號】    99,司促,7542
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第7542號
債  權  人  百朝股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人百朝股份有限公司因與債務人愛屋建設股份有限公司
間支付命令事件，債權人百朝股份有限公司應於收受本裁定之日
起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第511條第1款定有明文。債權人漏未表明債務人愛屋
    建設股份有限公司之法定代理人係為何人，故請具狀補正之
    ，另請釋明其甲○○究為該公司之「法定代理人」抑或為「
    債務人」？
二、請提出債務人愛屋建設股份有限公司營利事項變更登記卡及
    其法定代理人之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有法定
    代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依相
    關法律規定補正法定代理人。若本件債務人公司業經解散在
    案，台端若以原負責人為法定代理人並不合法，應先向債務
    人公司所在地之管轄法院聲請函查該公司是否聲請破產或清
    算程序，並提出該管轄法院函查之文件、債務人公司章程、
    股東會決議清算人資料、公司變更登記表，以及董事、股東
    或其他負責人名單。如上開資料內均未約定清算人，請改列
    全體董事及股東為公司之法定代理人。
三、請提出前開所有清算人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
