【裁判字號】    99,家聲,93
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家聲字第93號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法第1059條
    第5項定有明文。是以前揭條文之文義解釋觀之，聲請人須
    舉證原姓氏對於其本身有何不利之影響，致有變更姓氏之必
    要，始足當之。又按姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識
    性，亦為家族制度之表徵，恆與身分安定及社會交易安全有
    關，自不容恣意變更為之。
二、本件聲請意旨略以：(一)聲請人之母親因舅舅幼年亡故，必須
    負擔延續家族香火之責任，因父母親婚後育有三子，當時即
    曾多次提議由一子姓江以達成此事，惟多次遭父親拒絕而作
    罷。(二)如今父親亡故，母親百番叮嚀希望聲請人改從母姓延
    續香火，爰聲請宣告變更聲請人之姓氏「胡」而從母姓「江
    」云云。
三、經查，本件聲請人上開主張，固據提出戶籍謄本為憑，惟揆
    諸前開條文意旨及說明，宣告變更姓氏須以該姓氏對自身有
    不利影響為要件，而查聲請人於本院99年4月30日本院訊問
    時當庭表示，其自身就改姓「江」乙事，尚未思慮周詳，經
    本院改期訊問，聲請人於99年5月10日本院訊問時陳稱：係
    因母親不斷要求下方提出本件聲請改姓，伊很為難，直接冠
    姓就好了等語，此有本院訊問筆錄為證。是聲請人仍為維護
    家族和諧與香火延續而對改姓一事躊躇不決、猶豫為難，且
    迄未提出任何具體事證足認其姓氏「胡」對其有何不利之影
    響，聲請人之聲請顯與民法第1059條第5項之規定不符，是
    本件聲請人聲請變更姓氏而從母姓「江」，於法即有未合，
    自不能准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                    家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
