【裁判字號】    99,交簡,819
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第819號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3212號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○因酒後駕駛，不慎與年籍姓名
    均不詳之人所騎乘之車牌號碼不詳機車發生碰撞，致甲○○
    人車倒地，受有頭部及左腳外傷，並致其所騎乘之車牌號碼
    FVM-192 號重型機車，車頭毀損」外，其餘認與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據除補充更正「汽機車駕駛人酒後駕車生理協調平衡
    檢測紀錄表1 紙」外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用如上附件。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上開檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。原審酌酒後不應駕車之觀念，經政府
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界多年，被告竟仍忽視酒醉
    駕車之危險性，輕率騎乘機車上路並致肇事，其所為已嚴重
    危及一般用路人之安全，惟兼衡此行為所致傷害及車損之程
    度，被告犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併予諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    13   日
                  交通法庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    13   日
                              書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
