【裁判字號】    99,交易,73
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
55號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國98年9 月5 日凌晨1 時25
    分許，駕駛車牌號碼5430－NE號自用小客車，沿彰化縣花壇
    鄉○○○道路，由東往西方向行駛，行經彰化縣花壇鄉○○
    ○道路與彰員路路口，原應注意汽車行駛至交岔路口時，轉
    彎車應讓直行車先行，且依案發當時天氣為晴天，夜間有照
    明，路面乾燥無缺陷，又無障礙物，視距良好，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意後方來車並予禮讓，而貿然右轉彰員
    路，致其上開車輛右前方，與無照駕駛之卲珮鈺所騎乘，其
    上搭載乙○○之車牌號碼MLV －779 號重型機車左側菜籃發
    生擦撞，卲珮鈺及乙○○因而人車倒地，卲珮鈺因此受有頭
    部外傷併腦震盪及下巴撕裂傷、頸部挫傷、肢體多處擦傷等
    傷害，乙○○亦因此受有右手表淺性裂傷併擦傷等傷害，因
    認被告涉有刑法第284條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告丙○○因過失傷害案件，由被害人甲○○、乙○
    ○提出告訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○○於99年5 月10日具狀撤
    回告訴（99年5 月12日寄達本院），有刑事撤回告訴狀2 份
    在卷可佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  交通法庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
