【裁判字號】    99,交易,99
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第774號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○從事豬肉販售為業，以駕駛自用
    小貨車載運販賣豬肉之物品，駕駛為其附隨業務，為從事駕
    駛業務之人，於民國99年1月14日下午3、4時許起，在嘉義
    縣民雄鄉某處黃昏市場飲酒，至同日下午5時許飲畢後，原
    應注意汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克者，不得駕車，其明知自己已因飲酒而達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍不顧公眾之安危，駕駛車
    牌號碼F8-4870 號自用小貨車上路。嗣於同日晚間6時50分
    許，其沿嘉義市○區○○路由北往南方向行駛，行經文化路
    635號前，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候
    為晴，夜間有照明，視距良好，路面無缺陷，亦無障礙物，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，未保持安全間隔，
    由後擦撞右前方由甲○○所騎乘車牌號碼OLN-546號重型機
    車之左把手，甲○○並因而受有左肩挫傷、左膝、左腳踝挫
    傷、左肩擦傷之傷害。經警到場處理，於當日晚間7時37分
    許，對乙○○測試吐氣所含酒精濃度為0.42mg/L（被告涉犯
    公共危險罪部分另由本院逕以簡易判決處刑）。因認被告此
    部份涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌（公訴
    人誤引刑法第284條第1項前段過失傷害罪）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，依公訴
    意旨應認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99
    年5  月3日具狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴，有刑事
    撤回告訴狀及本院調解筆錄各1份附卷可稽，揆諸上開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                  交通法庭  法  官 劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                            書記官 劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
