【裁判字號】    99,補,162
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第162號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告春熒實業股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,86
3,959元，應繳裁判費新臺幣19,513 元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣19,013 元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
