【裁判字號】    99,監宣,22
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度監宣字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○係聲請人之子，其自民國
    99年1月21日起罹患器質性精神病，雖延醫診治但不見起色
    ，近日已達精神障礙致不能處理自己事務之程度，為此，提
    出相對人之財產清冊、身心障礙手冊影本、戶籍謄本等資料
    ，聲請宣告相對人乙○○為受監護宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院對於監護宣告之聲請，認為未達第1項之程度者，得
    依第15條之1第1項規定，為輔助之宣告。次按對於因精神障
    礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶
    、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察
    官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。民法
    第14條第1、3項、第15條之1第1項分別定有明文。
三、經本院依職權於鑑定人即財團法人嘉義基督教醫院趙星豪醫
    師前訊問相對人乙○○，乙○○行動自如，可以回答簡單問
    題，亦可辨識新臺幣面額；趙醫師對乙○○之心神狀況鑑定
    後認：受鑑定人在鑑定時意識清醒，對姓名叫喚可正確回應
    ，對測驗指導語亦能理解，魏氏智力測驗顯示語言智商40，
    操作智商43，已達中度智能不足之程度，班達測驗亦顯示受
    鑑定人有認知退化及妄想、腦傷之情形。受鑑定人之日常生
    活功能需他人監督協助，故其心智障礙，雖能為意思表示及
    受意思表示，但辨識其意思表示效果之能力，已有明顯不足
    等語，有本院勘驗筆錄及精神鑑定報告書影本附卷可稽。是
    本件聲請，為有理由，應予准許，爰宣告乙○○為受輔助宣
    告之人。
四、次按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1第1項
    定有明文。經查，本件聲請人甲○○係受輔助宣告之人之母
    親，有戶籍謄本在卷可稽，本院參酌聲請人之意願等情，認
    由聲請人任輔助人，較能符合受輔助宣告之人之最佳利益，
    爰選定聲請人甲○○為受輔助宣告之人之輔助人。
五、依民事訴訟法第608條第1項，非訟事件法第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
