【裁判字號】    99,聲,468
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第468號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）、甲基安非他命貳顆（
驗餘淨重合計零點肆肆陸參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項定有明文。次按查獲之第1、2級毒品及專供
    製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第2級毒品案件，經本院以99年
    度毒聲字第37號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國99年3月30日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官於同日以99年度毒偵字第285號為不起訴處分確定
    等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可參。扣案疑似甲基安非他命之錠劑2顆，經送鑑
    定結果確含有亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）、甲基安非
    他命成分，驗餘淨重合計0.4463公克，此有行政院衛生署草
    屯療養院草療鑑字第0990400038號鑑定書1份在卷足憑，是
    扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）、甲基安非他命2
    顆，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒
    品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物，是依前揭之說明，自應
    依法宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                   書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
