【裁判字號】    99,嘉交簡,395
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第395號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
774號），本院訊問後，被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○從事豬肉販售為業，以駕駛自用小貨車載
    運販賣豬肉之物品，駕駛為其附隨業務，為從事駕駛業務之
    人，於民國99年1月14日下午3、4時許起，在嘉義縣民雄鄉
    某處黃昏市場飲酒，至同日下午5時許飲畢後，原應注意汽
    車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克者，不得駕車，其明知自己已因飲酒而達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍不顧公眾之安危，駕駛車牌號碼
    F8-4870號自用小貨車上路。嗣於同日晚間6時50分許，其沿
    嘉義市○區○○路由北往南方向行駛，行經文化路635號前
    ，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候為晴，夜
    間有照明，視距良好，路面無缺陷，亦無障礙物，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，未保持安全間隔，由後擦撞
    右前方由甲○○所騎乘車牌號碼OLN-546號重型機車之左把
    手，致甲○○人車倒地，甲○○因而受有左肩挫傷、左膝、
    左腳踝挫傷、左肩擦傷之傷害（乙○○涉犯業務過失傷害罪
    部分，由本院另行判決）。經警到場處理，於當日晚間7時
    37分許，對乙○○測試吐氣所含酒精濃度為0.42mg/L，因而
    查知上情。
二、本件證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，前有酒
    駕之前科紀錄，且目前尚在緩起訴期間，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟於受緩起訴期間內又為本件酒駕犯行，
    為警查獲測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.42毫克，顯然
    漠視大眾交通安全，並肇事致被害人甲○○受傷，惟其犯後
    坦承犯行，並就業務過失傷害部分與被害人達成和解，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    13  日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    13  日
                              書記官  劉美娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
