【裁判字號】    99,撤緩,28
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度易字第319號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執助字第228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6月有期徒刑之
    宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾
    6月有期徒刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定
    後6月以內為之。次按於中華民國98年5月19日刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法第75條及第75
    條之1規定，刑法第75條、中華民國刑法施行法第6條之1第2
    項定有明文。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於97年7月4日，以97
    年度易字第319號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000元折算1日，緩刑3年，於97年8月16日確定；又
    於緩刑期間之98年9月9日犯竊盜犯行，於98年12月31日，經
    臺灣雲林地方法院以98年度易字第611號判決，判處有期徒
    刑7月，於99年1月28日確定等情，有上開判決正本2份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，足認受刑人於緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6月有期徒刑之宣
    告確定，且受刑人係於98年5月19日刑法修正施行之98年9月
    1日前受緩刑之宣告，而於98年9月1日之後仍在緩刑期內，
    依前揭施行法之規定，自應適用新修正刑法第75條判斷是否
    撤銷緩刑。是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與
    刑法第75條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                               書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
