【裁判字號】    99,朴簡,143
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第143號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○：(一)、犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；(二)、又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○意圖為自己不法之所有，基於
    個別之犯意，分別於：(一)、九十八年三月間某日上午某時，
    在嘉義縣朴子市竹村里竹村派出所斜對面嘉南農田水利會水
    圳工程實施處（即朴南一一九西分二號電桿前），竊取水利
    會所有之半徑約一公分、長約三百五十公分之鐵條一條得手
    。(二)、於九十九年一月二十一日下午五時許（聲請簡易判決
    處刑書誤載為七月二十一日），在嘉義縣布袋鎮○○里○○
    縣道一六一線公路（即地鹽四六南分一八號電桿前），竊取
    公路總局第五區養護工程處新營工務段所管領、半徑約二公
    分、長約一百五十公分、價值約新臺幣（下同）二百五十元
    之道路反光桿一支得手。甲○○竊得上開鐵條、反光桿，均
    將之置放在嘉義縣朴子市崁後里九鄰七十三號前空地，嗣警
    方於九十九年一月二十二日上午十時三十分許，行經該處，
    察覺可疑，始循線查獲。」等語。
三、另查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。酌以其素行非差，事後坦
    承犯行，深表悔悟，所竊取財物價值尚非鉅大，犯罪情節亦
    屬輕微，經此偵查審判之程序，信無再犯之虞，併予宣告如
    主文所示之緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項前段、第二項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
