【裁判字號】    99,聲,460
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第460號
聲  請  人
即  被  告  甲○○  46歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度訴字第
225號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認為有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款，所犯為刑法第321條之加重竊
    盜罪，其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，於民國99年3月23日予以羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承全部犯行，深感後悔，並
    經本院判處應執行有期徒刑1年，因先前骨盆植入人工關節
    ，需開刀取出，又因家中有年邁父母需要安頓，為此聲請准
    予被告具保停止羈押等語。
三、經查：被告因犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品及刑法第321條第1項第3款攜帶凶器竊盜等罪，業經
    本院於99年4月22日以99年度訴字第225號判決判處應執行有
    期徒刑1年在案，足認被告涉犯刑法第321條第1項第3款攜帶
    凶器竊盜罪嫌疑重大，且被告前自承經濟困頓，本件又係與
    有多次竊盜前科紀錄之張平明共同竊盜（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，其羈押之原因依然存在，並不因具保而使之消滅。至聲請
    人所稱骨盆因植入人工關節需開刀取出，如確有必要性，得
    由看守所戒護就醫，難認被告有「非保外治療顯難痊癒」之
    情事。又聲請人另稱欲安頓家中年邁父母等情，與其羈押之
    原因無涉，且非法定停止羈押事由，亦無因而停止羈押之必
    要。綜上，聲請人所陳理由，並無刑事訴訟法第114條各款
    所列不得駁回具保聲請之情形，亦非本院所得審酌停止羈押
    之事由，是聲請人聲請具保停止羈押，尚乏所據，自難准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                              書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
