【裁判字號】    98,訴,711
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    確認董事資格不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第711號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  羅振宏律師
被  上訴人  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  乙○
上列上訴人與被上訴人間請求確認董事資格不存在等事件，上訴
人對於民國99年4月2日本院第一審判決，提起第二審上訴，本件
被上訴人請求：(一)確認上訴人甲○○與被上訴人間之董事、董事
長委任關係不存在。(二)上訴人丙○○應將如經濟部中部辦公室變
更登記日期文號民國九十六年九月十四日經授中字第０九六三二
七七四六二０號忠義開發工程股份有限公司變更登記表所示忠義
開發工程股份有限公司印章及代表公司負責人曹鄭瑞珠印章返還
被上訴人。就(一)請求係非因財產權而起訴，應徵收第二審裁判費
新臺幣（下同）4,500元；就(二)請求既非對於親屬關係及身分上
之權利有所主張，自屬因財產權而起訴，且依兩造之主張及所提
出之證據，其訴訟標的之價額不能核定，則依民事訴訟法第77條
之12規定，以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加10分之1定之，又不得上訴第三審之利益額數，業經司
法院明令提高為150萬元，則不能核定之事件之訴訟標的價額即
為165萬元，應徵第二審裁判費26,002元。合計30,502元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    5    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    5    月    13    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
