【裁判字號】    99,補,138
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    袋地行權等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第138號
原      告  甲○○
按訴訟標的之價額不能核定者，以.
之最高利益額數加10分之1 定.
文。次按司法院已將民事訴訟法第466 條第1 項所定上訴第3 審
之利益額數，提高為新臺幣( 下.
年2 月8日 起實施（司法院(91)院台廳民一字第03075 號函參照
）。上列原告與被告乙○○間袋地通行權事件，原告起訴未據繳
納裁判費，又本件原告雖請求通行之道路為五米寬，惟僅有寬度
無法計算全部通行面積，致本院無從核定訴訟標的價額，依前揭
意旨，應以不得上訴第3 審之最高利益額數加10分之1 定之，即
本件訴訟標的價額應核定為1,650,000 元，應徵一審裁判費
17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
