【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第222號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第 5款
    之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核卷附98年度訴字第280號、 99年
    度易緝字第2號、99年度花簡字第105號判決書各乙份，認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
