【裁判字號】    99,花簡,261
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第261號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（99年度毒偵字第23號、第117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第 2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前持有
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告先後 2次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，並經觀察勒
    戒處分，仍未能戒除施毒劣習，犯罪之手段、目的、動機，
    及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
