【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院97年度花簡字第1027號），聲請撤銷緩刑（99年度執聲字
第211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經本院於民國97年9 月11日以97年度花
    簡字第1027號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3月，緩刑2
    年，並於97年10月6 日確定在案。惟受刑人在緩刑期內之98
    年3月28日更幫助犯詐欺罪，經本院於99年1月18日以99年度
    花簡字第55號判處拘役50日，並於99年4 月13日確定。是受
    刑人所為已合於刑法第75條之1 第1項第2款所定撤銷緩刑之
    原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、受刑人行為後，刑法第75條之1 於98年5月19日修正、98年6
    月10日公布，並於98年9月1日起施行，惟本院裁判時係在修
    正後，應逕行適用98年9 月1日修正施行後第75條之1之規定
    （最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。
三、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者，98年9月1日修正施行後刑法第75條
    之1第1項第2 款定有明文。該規定採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權
    本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於
    法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大
    、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行
    審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
四、查本件受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，前經本院於97年9 月11日以97年度花簡字第1027號判處有
    期徒刑6月，減為有期徒刑3月，緩刑2年，並於97年10月6日
    確定在案，而受刑人在緩刑期內之98年3 月28日更幫助犯詐
    欺罪，經本院於99年1 月18日以99年度花簡字第55號判處拘
    役50日，並於99年4月13日確定，有上揭判決書2份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。顯見受刑人於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，已合於
    刑法第75條之1 第1項第2款之撤銷緩刑要件之一。爰審酌受
    刑人所犯上開兩罪侵害之法益性質雖不相同，然其於前案緩
    刑宣告之判決確定後，竟於不到半年之短期時間內，復犯後
    案，且其犯前案之原因係為賺取人蛇集團約定之代價新臺幣
    （下同）2萬5千元，犯後案之原因則係交換詐騙集團給付之
    代價2 百元，可知其一再犯案之原因均係貪圖犯罪集團提供
    之小利，顯見其不思以正途獲取財物，守法意識薄弱，主觀
    犯意之惡性、反社會性均非輕，足見上開緩刑宣告，顯難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷受
    刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
