【裁判字號】    99,花簡,124
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第124號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第13號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年8月29日15時40分許，在花蓮縣壽豐鄉○
    ○村○○路○段烏杙土地公廟前，因先前與甲○○已有糾紛
    ，竟基於恐嚇及傷害之犯意，先以加害生命之事，對甲○○
    （聲請簡易判決處刑書誤載為林傳誠）恫嚇稱：「要給你死
    」等加害生命之言語，使甲○○因而心生畏懼，致生危害於
    安全，並進而持木棍毆打甲○○身體左側，致甲○○以左手
    阻擋後，因此受有左前臂（4Ⅹ2公分）挫傷及腫大（5Ⅹ5公
    分）等傷害。案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告乙○○於偵查中之供述、(二)證人即
    告訴人甲○○之指訴、(三)證人陳相貴於偵查中之證述、(四)行
    政院衛生署花蓮醫院診斷證明書等證據為證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    先恐嚇被害人後，復為毆打被害人，其恐嚇之危險行為，應
    為緊接而至之傷害實害行為所吸收，僅論以傷害一罪。爰審
    酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，本案犯罪手段、目的、動
    機、告訴人所受之傷害程度，及犯罪後未能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
