【裁判字號】    99,撤緩,33
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            乙○
上列聲請人因受刑人等竊盜案件（本院 98年度簡字第102號），
聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第203號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○之緩刑宣告均撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○、乙○因共同犯攜帶兇器竊盜
    罪，經本院於民國98年10月28日以98年度簡字第 102號分別
    判處有期徒刑3月、4月，均緩刑2年確定。惟於緩刑期前之9
    8年8月30日另共同犯攜帶兇器竊盜罪，經本院於99年 3月24
    日以99年度易字第31號分別判處有期徒刑 3月確定。受刑人
    所為合於刑法第 75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告。
二、按受緩刑之宣告而緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1第1項第 1款定有明文；又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○、乙○因共同犯攜帶兇器竊盜罪，
    經本院98年10月28日以98年度簡字第 102號分別判處有期徒
    刑3月、4月，均緩刑2年，分別於98年11月16日、98年11月3
    0日確定在案。而受刑人甲○○、乙○於緩刑期前之98年8月
    30日另共同犯攜帶兇器竊盜罪，業經本院於99年3月24日以9
    9年度易字第31號各判處有期徒刑3月確定在案等情，有各該
    判決書與臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，受刑人一
    再犯竊盜罪，足認原宣告之緩刑確已難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，經核合於刑法第75條之1第1項第 1款之撤
    銷緩刑宣告原因。是聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
