【裁判字號】    99,花簡,340
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第340號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年因施用毒品案件，經本院裁
    定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年10月5 日出所，由台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵緝字第129 號為不起訴處分確定。又於94年
    因施用毒品案件，經本院以94年度花簡字第794 號判處有期
    徒刑6月，於95年8月22日入監執行，嗣於96年2月12 日易科
    罰金出監執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤認係安非他命，應
    予更正。以下同）之犯意，於99年2月9日15時30分為警採尿
    起回溯96小時內之某時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路37
    2巷26 號居住處所，以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒
    烤吸其白色煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表（依檢驗濃度所示，安
    非他命濃度1965ng/mL，甲基安非他命濃度為 71890ng/mL，
    可徵被告所施用者為甲基安非他命，聲請簡易判決處刑書認
    係施用安非他命，容有誤認，應予更正）及勘採同意書各 1
    件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述事
    實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告之前科紀錄，經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能
    戒除毒品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕害身心健康，惟其犯
    後坦承犯行態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段
    、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    （應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
