【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5 款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    條亦規定甚明。再者，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果，則不得
    易科罰金（最高法院83年度台抗字第133 號、80年度台抗字
    第577號裁判意旨參照）。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後經判決如附表
    所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，應定其應執行之刑
    。又受刑人如附表編號1及2所示之刑雖得易科罰金，惟編號
    3 所示之刑並不得易科罰金，併合處罰結果，揆諸前揭說明
    ，則不得易科罰金。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
