【裁判字號】    99,簡,31
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣花蓮地法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5557
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應依本院
民事庭98年度訴字第321號損害賠償事件之和解筆錄內容履行。
    事實及理由
一、本案除證據部分補充：被告甲○○於本院之自白（見本院卷
    第15頁）外，其餘之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢
    察官起訴書（如附件）所載。
二、爰審酌被告除於民國86年間因賭博案件，經本院判處罰金銀
    元1000元外，並無其他不良前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，素行尚稱良好，犯後坦承犯行，深具
    悔悟，且已與被害人花蓮縣萬榮鄉東光社區發展協會達成和
    解，並願給付被害人新臺幣（下同）40萬元，有本院民事庭
    98年度訴字第31號和解筆錄影本附卷可查（見本院卷第40頁
    ），犯後態度良好暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、至未扣案之郵政存簿儲金提款單26張上「花蓮縣萬榮鄉東光
    社區發展協會」、「王金華」之印文各26枚，均係以真正之
    印章所盜蓋，非屬偽造，爰不為沒收之諭知。另前開偽造之
    26張郵政存簿儲金提款單，均未扣案，且業經被告交付郵局
    行使，已非屬被告所有之物，又均非屬違禁物，自不得諭知
    沒收，併此敘明。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮
    致罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，復與被害人達成
    和解等情，如前所述，是本院認經此偵、審教訓及刑之宣告
    後，應知所警惕，尚無須遽予執行刑罰，以期其能有效回歸
    社會，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
    次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3
    款亦定有明文。而被告與被害人業於 99年3月31日在本院民
    事庭98年度訴字第31號損害賠償事件中當庭達成和解，和解
    內容為被告與王靜湄願給付被害人40萬元，被告除當庭給付
    22萬元外，其餘之18萬元，應自99年5月5日起每月5日給付1
    萬元至全部清償為止，如有一期未履行，視為全部到期。為
    確保被告能如期支付分期款項，並使被告知所警惕，爰諭知
    被告應依前開和解內容履行之負擔。另依刑法第75條之1第1
    項第4 款規定，受緩刑之宣告，違反上開本院所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第336條第2項、第339條
    第1項、第55 條、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
