【裁判字號】    99,司票,119
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司票字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。又本票未載有付款地者，以發票地為付款地；未
    載發票地者，以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票
    地，票據法第120條第4、5項明文可參。本件聲請人所提如
    附表所示本票一紙未載付款地、發票地，而發票人即相對人
    於發票日98年5月20日時之住所在台東縣成功鎮，依據前述
    說明，本件依法律規定所擬制之付款地為台東縣成功鎮，自
    應由臺灣臺東地方法院管轄，茲聲請人向本院請求，顯係違
    誤。爰依職權移轉於管轄法院。
二、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
