【裁判字號】    99,花交簡,234
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第234號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以96年
    度花交簡字第435號判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算 1日確定，於民國96年11月23日准予易科罰金執行
    完畢；復因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以97年
    花交簡字第444號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1千
    元折算 1日確定；再因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第4420號判處有期徒刑
    2月，如易科罰金，以新臺幣 1千元折算1日確定，接續前案
    執行，甫於98年 7月24日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知警
    惕，明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通
    工具，竟於99年 1月11日19時、20時許起，在花蓮縣秀林鄉
    秀林村民有43號住處服用酒類，嗣已處於不能安全駕駛之狀
    態，猶騎乘車牌號碼 QB7-250號輕型機車由上址出發，至花
    蓮縣秀林鄉民治社區，嗣於同日22時40分許前之某時，由上
    址返回住處途中，行經花蓮縣新城鄉新城國小附近時，因服
    用酒類後注意力不集中，操控力欠佳，駕車自行撞及牆壁跌
    倒受傷，猶騎乘前開輕型機車上路，迨於同日22時40分許行
    經花蓮縣秀林鄉○○村○○路69號秀林分駐所前時，因夜間
    駕車，未依規定使用燈光，並滿身酒味、語無倫次、臉部及
    手肘受傷，為警於同日23時10分許對其實施酒精濃度測試，
    測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.08毫克。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，並有新城分局新城派出所道路交通當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各乙紙（聲請簡易判決處刑書
    贅載公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表）在卷可稽
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告雖於同日有數次騎乘機車行為
    ，然係於同一次服用酒類後，於密接之時間所實施之駕駛行
    為，侵害同一之社會公共安全法益，應認是在同一犯罪目的
    下，一行為的接續實行，應評價為接續犯包括一罪。又被告
    曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣桃園地方法院
    以97年度桃交簡字第4420號判處有期徒刑 2月，如易科罰金
    ，以新臺幣 1千元折算1日確定，於98年7月24日縮刑期滿執
    行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可
    按。其受有期徒刑執行完畢， 5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項加重其刑。爰
    審酌被告前已有如事實及理由欄一所示多次不能安全駕駛動
    力交通工具罪前科，復為本件犯行，足見其克制自己不再酒
    後駕車之意願薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周
    遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘輕型機車行駛
    於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服
    用酒類後，貿然騎乘輕型機車上路，並因服用酒類後注意力
    不集中，操控力欠佳，肇事自傷，為警查獲時所測得之酒精
    濃度高達每公升1.08毫克，及犯罪後尚坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
