【裁判字號】    99,花簡,223
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第223號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5251號、第5257號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟應為下列之補充及更正：
（一）犯罪事實欄一段第3行「於民國97年5月2 日前某日」，應
      更正記載為：「於民國97年4月29日前某日」。
（二）犯罪事實欄一段第11 行「至高雄市○○區○○路1號兆豐
      銀行匯款新臺幣（下同）13 萬元至丁○○上述台銀帳內」
      ，應更正記載為：「至高雄市○○區○○路1 號之兆豐銀
      行欲匯款新臺幣（下同）13萬元至丁○○上述臺銀帳戶時
      ，因故未能匯入上開款項，而不遂」（此部分業經公訴人
      當庭更正）。
（三）犯罪事實欄一段倒數第1 行「係伊住在雲林口之朋友」，
      應更正為「係伊住在雲林縣口湖鄉的朋友」。
（四）證據部分補充：臺灣銀行花蓮分行99年4月2日花蓮營字第
      09950005561 號函暨所附之開戶資料、存摺存款歷史明細
      批次查詢。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），查被告丁○○提供其所有臺銀及郵
    局帳戶之相關物件予詐騙集團成員使用，致使被害人受詐欺
    而將款項轉入被告提供之上開帳戶，此係就他人之詐欺取財
    犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，
    客觀上為其行為。被告以一幫助行為提供上開帳戶存摺等物
    ，幫助詐騙集團侵害被害人丙○○、乙○○（既遂）、方明
    達、甲○○（未遂）等人之財產法益，係一行為觸犯幫助詐
    欺既遂、幫助詐欺未遂數罪名，為想像競合犯，僅論以刑法
    第30條第1項前段、第339 條第1項之幫助詐欺取財既遂一罪
    。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第 30條第2項規定按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，提供帳戶予他人使用，所為
    已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後飾詞否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告所申請之上開帳戶之存摺、提款卡等
    物，因被告已交付詐騙集團使用，而非其持有中，又非違禁
    物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第3 項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
