【裁判字號】    99,交聲,164
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度交聲字第164號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國98年 3月25日
所為之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○（下稱異議人）於
    民國97年12月11日 3時許，在花蓮縣花蓮市○○路與福町路
    口，因駕駛車牌號碼 HEV-715號普通重型機車，經檢測有酒
    精濃度超過標準之違規（吐氣所含酒精濃度為每公升0.93毫
    克），為花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所警員舉發，並掣
    發花警交字第 P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單，嗣移送原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站，原處分機關即於98年 3月25日依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款規定，以花監違字第裁44-P00000000號
    裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元、吊扣汽車
    駕駛執照12個月及施以道安講習，罰鍰限於98年 4月24日前
    繳納，並註明上開罰鍰逾期不繳納之處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人已因前開同一酒後駕車之違規行
    為，移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵辦，嗣經檢察官
    為緩起訴 1年，並命異議人應自收受檢察官執行緩起訴命令
    通知書之日起，向國庫支付新台幣30,000元，詎原處分機關
    竟仍裁處異議人罰緩，有違行政罰法第26條第 1項所規定之
    一事不二罰原則，爰為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。又受處分人不服第 8條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項亦有
    明文。從而本件應先審究者，即為異議人是否於法定異議期
    間內提起救濟。
四、經查：本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站花監違字第裁 44-P00000000號裁決書業於98年3月25日
    送達至異議人之住所地即花蓮縣吉安鄉○○村○○○○街80
    巷19弄31號，由異議人本人親自簽收，有交通部公路總局臺
    北區監理所花蓮監理站送達證書影本乙紙在卷可稽，堪認本
    件裁決書業已於是日生合法送達之效力。依道路交通案件處
    理辦法第12條之規定，其聲明異議期間，應自前開裁決送達
    之翌日即98年 3月26日起算20日，並得依法扣除在途期間。
    然異議人遲至99年 4月30日始具狀向原處分機關聲明異議，
    有該聲明異議狀乙紙在卷可憑，顯已逾法定聲明異議期間，
    其聲明異議自屬不合法律上之程式，且無從補正，揆諸首揭
    說明，自應將異議人之異議以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  交通法庭      法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
