【裁判字號】    99,訴,30
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4452號、98年度毒偵字第 595號），因被告於準備程
序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案安非他命壹包（毛重零點壹
公克）及安非他命吸食器壹組均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾
月，扣案安非他命壹包（毛重零點壹公克）及安非他命吸食器壹
組均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實一、之首補充「甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院96年度花簡字第 765號判決判處有期
    徒刑4月，嗣於民國97年2月15日易科罰金執行完畢。」，並
    依檢察官當庭所述，更正犯罪事實一、第5、6行之施用海洛
    因犯罪時間、地點為「98年 9月28日晚間」、「台東縣內某
    處友人車上」，另於證據部分補充被告甲○○於本院之自白
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項、
    第 2項之施用第1、2級毒品罪。其施用海洛因、安非他命前
    後持有海洛因、安非他命之低度行為，應各為施用該毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開 2罪，犯意各別，
    行為不同，應予分論併罰。又被告如前所述，曾受有期徒刑
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後 5年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之2罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
三、爰審酌被告為國中畢業以司機為業之中年男子，於94年間首
    次因施用毒品行為，經裁定執行觀察、勒戒，嗣後於96年兼
    間，因施用毒品遭判刑4月，此為第3次施用毒品為警查獲，
    足見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，及於警詢、偵查及本院準備程序時，原均僅承認法定刑較
    輕的施用第2級毒品犯行，嗣始坦承亦有施用第1級毒品部分
    ，尚知悔悟之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。扣案安非他命 1包（毛重0.1公克）
    、安非他命吸食器 1組，據被告坦承係此次施用安非他命所
    剩餘之毒品以及施用之工具（依卷內照片，該吸食器乃以御
    茶園飲料罐、吸管自行拼裝組合而成，並非專供施用毒品之
    器具），安非他命為查獲的第 2級毒品，自應依毒品危害防
    制條例第18條第 1項前段之規定沒收銷燬，安非他命包裝袋
    和吸食器，既已均沾有毒品無法分離，當一併依該規定沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
、2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第 1項、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
