【裁判字號】    98,上,33
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定        98年度上字第33號
    上  訴  人  乙  ○
    被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因拆屋還地事件，上訴人乙○因不服本院99年3月2
5日判決，提起上訴，查上訴人未依民事訴訟法第466條之1第1項
規定委任律師為訴訟代理人；又本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）1,740,244元，應徵第三審裁判費27,489元未據繳納，茲限
於本裁定送達7日以內提出委任狀並如數補繳至院，切勿遲延自
誤，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                   民事庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  張健河
                               法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                               書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
