【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第62號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾伍萬陸仟元後，本院九十九年度司執字
第一八一０號求償債務執行事件之強制執行程序，於本院九十九
年度訴字第一二二號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴（本院99年度
    訴字第122 號）為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第
    1810號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第122 號卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。查本件相對人聲
    請強制執行之債權為新台幣（下同）120 萬元，是相對人因
    聲請人提起本件聲請，致未能儘速執行該財產滿足債權及清
    償債務，每年所受之損害，約相當於債權因無法執行所受之
    法定利息損失，推估本件訴訟確定之審結期間約需2年6月，
    則聲請人應供擔保之金額為156,000元（計算式：1,200,000
    ×0.05×2.6＝156,000）。
四、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
