【裁判字號】    99,易,151
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第151號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第223號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年5月18日執行完畢釋放，
    並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第86號
    為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5年內即89年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第1554號、第1888號聲請簡易判決處刑，經本院以90年度羅
    簡字第5號判處有期徒刑5月確定；強制戒治部分，則於91年
    7月26日執行完畢。再於90年間因施用毒品案件，經本院以9
    0年度易字第534號，判處有期徒刑7月確定，並接續上開有
    期徒刑5月執行，於92年5月28日假釋出監，刑期至92年7月8
    日屆滿，以已執行論（未構成累犯）。詎其不知悔改，仍基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月7日21時
    許，在宜蘭縣冬山鄉○○路102巷12號住處，以將甲基安非
    他命置入燈泡內燒烤吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於99年2月11日3時50分許，因另涉竊盜案件，為警在
    宜蘭縣冬山鄉○○路與香南路口查獲，並於99年2月11日16
    時50分許，經其同意採集尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局羅東分局99年度毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份
    ，可證被告有施用甲基安非他命1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官89年度毒偵字第
    86號不起訴處分書、89年度毒偵字第1554號、第1888號聲請
    簡易判決處刑書、90年度毒偵字第1066號起訴書、本院90年
    度易字第534號刑事判決書各1份，可證被告於第1次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)審酌被告有毒品危害防制條例、贓物之犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其前經
    觀察、勒戒及強制戒治後，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之
    依賴性甚高，與施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引
    起財產、暴力方面犯罪，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
