【裁判字號】    99,交簡,295
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第295號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1388號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年3月16日晚間7時許至8時許，
    在宜蘭與友人飲酒，於飲酒後明知已無安全駕駛動力交通工
    具之能力，卻仍駕駛車牌號碼300-HB號營業大貨車，於當日
    晚間9許35分許，途經宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段493號前處時
    ，其駕駛能力因喝酒受損而為警查獲，並於同日晚間9時59
    分許為警測試其呼氣酒精濃度為每公升0.9毫克（MG/L）。
    且經警員測試觀察、生理協調平衡檢測結果為：「對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳情形」
    、「車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停，顯無法正常
    操控」、「雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒，不合格」、「閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001到1030，不合格」、「用筆在兩個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內劃另一個圓，不合格」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (三)車牌號碼300-HB號營業大貨車行車執照影本、甲○○職業聯
    結車駕駛執照影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
