【裁判字號】    98,重訴,58
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第58號
上  訴  人
即  被  告  達固營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李銘洲律師
被上訴人即
原      告  羅東鋼鐵廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳倉富律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於本院中
華民國99年4月8日第一審判決，提起第二審上訴，查上訴人之上
訴利益為新臺幣（下同）7,417,446元，應徵收第二審裁判費111
,687元，上訴人未予繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，命上訴人於本裁定送達後7 日內如數補繳，逾期不繳者，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
