【裁判字號】    99,交簡,290
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第290號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1134號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院
    於民國90年3月26日，以89年度潮交簡字第253號刑事判決判
    處拘役50日確定，於90年7月24日執行完畢出監；再因公共
    危險案件，經臺灣屏東地方法院於91年4月8日，以91年度潮
    交簡字第81號刑事判決判處有期徒刑3月確定，於91年8月24
    日執行完畢出監。詎猶不知悔改，於99年2月26日下午5時許
    ，在友人住處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍騎乘車牌號碼K82-861號重型機車，沿宜蘭縣五結鄉○
    ○路○段行駛，嗣於當日晚間10時15分許，行經宜蘭縣五結
    鄉○○路○段與向上路之交岔路口時，為警攔檢盤查，並經
    警以呼氣測試其酒精濃度達每公升0.76毫克，復經警觀察之
    結果，認甲○○車輛行徑偏離常軌，且於查獲、測試或訊問
    過程中，有意識模糊、注意力無法集中之情事，顯然無法安
    全駕駛，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及刑法第185條
    之3案件同心圓測試紀錄表。
  (三)車牌號碼K82-861號重型機車行車執照影本、甲○○普通重
    型機車駕駛執照影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於89及91年間曾有酒後駕車
    公共危險之犯行，雖經法院判刑並執行，竟仍不知悔改，而
    於飲酒後已不能安全駕駛，猶駕駛動力交通工具，對於其他
    參與交通者生命之漠視，而對道路交通造成莫大之危險，依
    其犯罪之手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
