【裁判字號】    99,簡,210
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第90號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係民國74年1月5日生，明知其已屆服兵役
    之年齡，竟意圖避免徵兵處理，於93年7月23日依役男出境
    處理辦法第4條第1項第3款規定，以觀光名義向其戶籍所在
    地之兵役行政單位即宜蘭縣宜蘭市公所（以下簡稱宜蘭市公
    所）申請出境，經核准後，即於同年7月31日出境前往美國
    ，惟依規定本應於同年8月10日前返國，竟逾期未歸，經宜
    蘭市公所於93年10月4日以市民字第0930018200號函知其徵
    兵處理通報人許文芬催告其返國接受後續徵兵處理，經合法
    送達後，甲○○仍未返國。嗣宜蘭市公所以94年4月1日府兵
    徵字第0940036269號陸軍常備兵徵集令送達至甲○○之戶籍
    地，並由許文芬於94年4月11日簽收，該徵集令指定甲○○
    應於94年4月25日至宜蘭縣立文化中心東廣場集合後入伍服
    役，甲○○仍無故不按時到場接受徵兵處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)宜蘭縣宜蘭市妨害兵役案件調查表、臺灣省宜蘭縣宜蘭市93
    年7月23日93宜市民字第101號役男出境申請書、境管局入出
    境資料查詢、宜蘭縣宜蘭市公所93年10月4日市民字第09300
    18200號函、宜蘭縣94年第A1968梯次94年4月1日府兵徵字第
    0940036269號陸軍常備兵徵集令、中華民國郵政交寄大宗掛
    號函件存根、臺灣省宜蘭縣宜蘭市94年第A1968梯次徵送陸
    軍部隊役男交接名冊。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役
    齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後屆期未歸，經催告仍
    未返國致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告素行，所為已妨
    害我國徵兵檢查作業及兵役有效管理，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，妨害兵役治罪條例第3條
    第7款，刑法第2條第1項前段、第11條前段，修正前刑法第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條第7款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
