【裁判字號】    99,撤緩,24
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品案件（本院98年度訴字第277號），受
刑人於緩刑期間更犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲正字第216號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。」刑法第75條第1項第1款定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯施用毒品罪，前經本院於民
    國98年7月27日以98年度訴字第277號刑事判決判處有期徒刑
    10月、緩刑2年確定。詎受刑人又於緩刑期內，先後於98年
    11月20日、98年11月30日更犯施用毒品罪，經本院於99年4
    月1日以99年度訴字第46號刑事判決各判處有期徒刑10月，
    並定應執行刑有期徒刑1年4月確定。因而聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第
    1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請人之聲請
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
