【裁判字號】    99,簡,267
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1341號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○基於重利之犯意，以號碼0000000000號行
    動電話為聯絡工具，先後為乘他人急迫而貸以金錢以取得與
    原本顯不相當之重利行為：(一)於民國98年11月間某日，乘甲
    ○○急迫需款，貨予新台幣（下同）20,000元，並言明10天
    為1期，1期2萬元要支付2,000元之利息，採利息預扣之方式
    ，甲○○借款時實拿18,000元，並簽發面額40,000元之本票
    、及拿身分證正本作為還款擔保。(二)於99年1月28日，乘乙
    ○○急迫需款，貨予1萬元，並言明10天為1期，1期1萬元要
    支付1,000元之利息，採利息預扣之方式，乙○○借款時實
    拿9,000元，並簽發面額15,000元之本票、及拿身分證正本
    作為還款擔保。嗣經警據報，於99年3月17日下午3時30分許
    ，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段595號前搜索丙○○及其所駕車
    牌號碼7932-KN號自用小客車，扣得甲○○身分證正本1張、
    乙○○身分證正本1張、甲○○簽立肆萬元本票1張及空白商
    業本票1本，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警、偵訊中自白。
  (二)證人甲○○、乙○○於警訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、認領保
    管單2紙及扣押物品照片2幀。
  (四)甲○○身分證影本及其簽立肆萬元本票影本1紙。
三、核被告丙○○前開2次犯行，均係犯刑法第344條重利罪。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告利用他人亟需金錢之際，而貸與與原本顯不相當之
    重利，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及
    犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第344條、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
