【裁判字號】    99,易,153
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度易字第153號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
8、149、150、151、152號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年五月四日所為之九十九年度易字第一五三號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因竊盜等案件，前經本院於民國99
    年5月4日以99年度易字第153號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟其後本院認本件不得進行簡式審判程序，仍
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
