【裁判字號】    99,刑智上易,6
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                   99年度刑智上易字第6號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  顯雅科技股份有限公司
兼代表人    甲○○
選任辯護人  藺超群 律師
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第1809號，中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第9692號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意要旨略以：甲○○為顯雅科技股份有限公司（下稱顯
    雅公司）之負責人。其明知「QuickMark 行動條碼解碼器」
    軟體係金揚資訊科技股份有限公司（下稱金揚公司）享有著
    作權之電腦程式著作，非經該公司之同意或授權，不得擅自
    重製或以公開傳輸之方式侵害著作財產權。詎甲○○未經金
    揚公司之授權或同意，於顯雅公司於民國96年5 月25日至同
    年12月10日間承包行政院農業委員會（下稱農委會）96年度
    辦理「推廣二維條碼在休閒農業之服務應用示範計畫」所建
    置之「農業數位生態館」網站時，先自金揚公司之網站（網
    址：http://www.quickmark.com.tw ）下載重製「QuickMar
    k 行動條碼解碼器」軟體後，再上傳至「農業數位生態館」
    網站所使用之網路空間內，並在該網站之「臺北植物園」網
    內刊登連結，供不特定之使用者自該網路空間公開下載傳輸
    使用。嗣金揚公司於97年7 月間發覺後，與顯雅公司及農委
    會協調不成，始於97年12月11日提出告訴。因認被告甲○○
    所為，係涉犯著作權法第91條第1 項、第92條之罪嫌。被告
    甲○○所犯上開罪嫌間，為想像競合犯，應從重論以重製罪
    （檢察官於本院審理中當庭更正，見本院卷第29頁）。被告
    顯雅公司應依同法第101 條之規定，科以上開條文之罰金。
二、本院的判斷：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為諭知被告無罪之判決，有最高法院40年台上字第86號判例
    、76年台上字第4986號判例可資參照。
  (二)公訴人認被告顯雅公司、甲○○涉有上開罪嫌，無非係以：
    被告甲○○之供述、告訴代理人兼證人張鳳玲、鄭華森之指
    訴、證人郭衿懿之證述、農委會農業數位生態館網站網頁列
    印資料、美國專利公告影本、電機電子工程師學會期刊摘要
    影本、告訴人公司與Digital Natives SzolgaltatoKft. 之
    授權契約影本、告訴人公司網站網頁列印資料及農委會96年
    「推廣二維條碼在休閒農業之服務應用示範計畫」契約書等
    為其論據。
  (三)訊據被告甲○○固坦認為被告顯雅公司之負責人，曾下載「
    QuickMark 行動條碼解碼器」軟體，並上傳至其所設置之「
    農業數位生態館」網站內，且並未向告訴人索取授權之事實
    ，惟堅詞否認有何違反著作權法之犯行，辯稱：該軟體為方
    便民眾個人使用以讀取資料，係免費提供市民使用，並未獲
    致任何利益，完全無商業性質等語。
  (四)經查：
  1.被告甲○○在被告顯雅公司於96年5 月25日至同年12月10日
    間承包農委會96年度辦理推廣二維條碼在休閒農業之服務應
    用示範計畫所建置之「農業數位生態館」網站時，先自告訴
    人金揚公司之網站下載重製QuickMark 行動條碼解碼器軟體
    後，再上傳至「農業數位生態館」網站所使用之網路空間內
    ，並在該網站之「臺北植物園」往內刊登連結，公布特定之
    使用者自該網路空間公開下載傳輸使用等情，除經被告甲○
    ○迭於警訊、偵訊、原審及本院審理時均坦承不諱外，復據
    告訴人金揚公司代理人兼證人張鳳玲、鄭華森於偵訊及本院
    審判時陳述在卷，並經證人即農委會資訊中心科長郭衿懿迭
    於警訊、偵訊及原審審理時證述屬實，並有農委會農業數位
    生態館網站網頁列印資料、農委會96年度「推廣二維條碼在
    休閒農業之服務應用示範計畫」契約書等附卷可稽。
  2.被告甲○○之行為係屬合理使用：
    (1)按（第1 項）著作之合理使用，不構成著作財產權之侵害
      ，（第2 項）著作之利用是否合於第44條至第63條規定或
      其他合理使用之情形，應審酌一切情狀，尤應注意下列事
      項，以為判斷之基準：一利用之目的及性質，包括係為商
      業目的或非營利教育目的。二著作之性質。三所利用之質
      量及其在整個著作所占之比例。四利用結果對著作潛在市
      場與現在價值之影響，同法第65條第1 項、第2 項亦有明
      文。
    (2)另按著作權與合理使用之規範目的均在於鼓勵知識與資訊
      之傳遞、交流與共享，促使人類智識文化資產之永續性、
      豐盈化與優質化，故而著作權法第65條第2 項明文規定合
      理使用之判斷基準重在各種利用情狀之實質判斷。而針對
      該條項第1 款之判斷基準，最高法院94年度臺上字第7127
      號刑事判決認為：「著作權法第65條第2 項第1 款所謂『
      利用之目的及性質，包括係為商業目的或非營利教育目的
      』，應以著作權法第一條所規定之立法精神解析其使用目
      的，而非單純二分為商業及非營利（或教育目的），以符
      合著作權之立法宗旨。申言之，如果使用者之使用目的及
      性質係有助於調和社會公共利益或國家文化發展，則即使
      其使用目的非屬於教育目的，亦應予以正面之評價；反之
      ，若其使用目的及性質，對於社會公益或國家文化發展毫
      無助益，即使使用者並未以之作為營利之手段，亦因該重
      製行為並未有利於其他更重要之利益，以致於必須犧牲著
      作財產權人之利益去容許該重製行為，而應給予負面之評
      價。」，此判決明確揚棄商業營利與非商業營利利用二分
      法之適用，改從能否有助於調和社會公共利益或國家文化
      發展為斷。
    (3)有關合理使用之判斷，不宜單取一項判斷基準，應以人類
      智識文化資產之公共利益為核心，以利用著作之類型為判
      斷標的，綜合判斷著作利用之型態與內容。易言之，於判
      斷合理使用之際，理應將所有著作利用之相關情狀整體納
      入考量，且應將該條項所定之四項基準均一併審酌。其中
      著作權法第65條第2 項第2 、3 款判斷基準亦輔助第4 款
      判斷基準之認定，此三項判斷基準係屬客觀因素之衡量。
      而第1 款判斷基準則強調利用著作之人之主觀利用目的及
      利用著作之客觀性質，且有關利用著作性質之判斷，應審
      究著作權人原始創作目的或是否明示或默示允許他人逕自
      利用其著作。此外，並應審酌利用結果對於人類智識文化
      資產之整體影響，以及其他情狀，綜合各判斷基準及主觀
      因素與客觀因素之衡量。
    (4)觀諸著作權法第65條第2 項本文規定：「著作之利用是否
      合於第44條至第63條規定或其他合理使用之情形，應審酌
      一切情狀，尤應注意下列事項，以為判斷之基準：…」，
      明定有關同法第44條至第63條之合理使用情形，應審酌一
      切情狀及第65條第2 項所定4 項判斷基準。
    (5)訊據被告甲○○迭於偵訊及原審審理時供稱：「我們並未
      以其軟體作營利使用。」、「這個案子本身是農委會發起
      的一個計畫，這個網站本身是屬於科學普及教育的宗旨所
      成立，在檢察官那裡農委會的郭科長有說的很明白，關於
      放置二維條碼的軟體並非計畫的工作項目，因為這個網站
      本身是屬於農委會推廣科普教育之用，當時我們工程師有
      來問我，說金揚科技在他網頁每一頁最下面都有寫，本網
      站內所提供之軟體、服務及文件內容供個人用途使用，若
      作為商業用途，才要獲得書面的授權，這個網站成立宗旨
      是屬於教育性質，我放入這個網站也是方便一般市民去下
      載，這裡的市民跟金揚所指的個人是同一個族群，我只是
      方便市民使用，另金揚科技認為這個案子是發包給廠商去
      建置，就不屬於公益的網站，這可能有誤解，因為以中華
      民國所有各級政府的網站而言，全都是透過公開發包程序
      由廠商建置，甚至還要付維護費，但我們難道就說這些網
      站不是公益的。我承認使用金揚科技公司系爭的本案軟體
      ，但我認為這是合法合理的使用，有公益性質不是純粹商
      業用途，我也沒有從中獲取任何利益，完全沒有商業性質
      。」等語（見偵查卷第4 頁、原審卷98 年7月20日審判筆
      錄第2 至3 頁），核與證人郭衿懿迭於警訊及原審審理時
      具結所證：「（二維條碼讀取的軟體是否包含在計畫中？
      ）事實上沒有，整個計畫主要是要製作植物名稱的標示牌
      及其上之二維條碼。因為軟體在一般的手機內即有安裝。
      （農委會的網站上為何有軟體下載之連結？）計畫中並無
      要求被告將QuickMark 軟體放在網站上，網站內容是由顯
      雅公司設計。（農委會有無驗收此計畫？）我們只就計畫
      內容驗收，QuickMark 軟體網頁部分我們沒有驗收。」、
      「（本案『推廣二維條碼在休閒農場之服務應用示範計畫
      』是否由你承辦？）我是承辦的科長。（〔提示偵字第96
      92號卷第26頁之計畫契約書〕你與顯雅公司是否簽署這份
      契約？）是。（當時契約內容你是否有詳細閱讀？）有。
      （有無要求契約內容包括要方便使用人，要求解碼器的軟
      體要在你們網頁放置嗎？）沒有，工作內容沒有這項。…
      （顯雅公司或其負責人有無因為該二維行動條碼手機解碼
      軟體的設置獲致任何報酬？）沒有。（因為你們當時是計
      畫推廣二維條碼而設置這個專案，為何二維條碼行動解碼
      軟體不在你們計畫範圍之內？）因為這些東西很容易取得
      ，買手機就會附，上網也很容易取得，政府不需要花這個
      錢做這個東西。（你們剛才舉例這個行動解碼軟體很容易
      取得，是因為這個廠商有提供免費服務嗎？）是，買手機
      就會有，所以政府不需要花這個錢去做就可以由其他民間
      廠商取得這樣的資源。（你剛才說政府不需要花這樣的錢
      就可以取得這樣資源，這樣需要付費嗎？）不用。到目前
      為止不需要付費，以後我不曉得。」等語（見他字卷第10
      0 頁、原審卷98年9 月28日審判筆錄第2 、4 頁）相符，
      並有農委會96年度推廣二維條碼在休閒農業之服務應用示
      範計畫契約書在卷可憑。是以，被告於農委會系爭網站使
      用告訴人享有著作權之二維條碼手機解碼軟體，固屬單純
      重製，惟因農委會96年度「推廣二維條碼在休閒農業之服
      務應用示範計畫」契約書中，並未包括二維條碼手機解碼
      軟體之設置，則二維條碼手機解碼軟體置係被告自行建置
      於網站上，並未獲致任何報酬，亦無商業使用等情，堪可
      採信。
    (6)又觀諸證人郭衿懿於原審審理時具結所證：「（〔提示上
      開計畫契約書〕契約書開宗明義說本案為了『推廣二維條
      碼在休閒農業之服務應用示範』，請你說明這個案子的內
      容為何？）因為農委會有很多植物園，有很多植物種類，
      一般民眾去逛植物園時不清楚這些花花草草，所以我們會
      在這些植物前面放一張二維條碼的貼紙，民眾只要利用手
      機上面所附之二維條碼的讀碼器，我們就會導引他到一個
      網頁上面，取得我們的網頁的服務去瞭解植物的名稱特性
      ，等於他不需要解說員，就可以得到解說服務。（你們委
      託顯雅科技所規劃的本案，他主要要做些什麼事情？）因
      為植物園樹種很多，植物園同仁配合顯雅公司把這些植物
      做分類，由顯雅公司來做編碼，作成二維條碼貼紙上去，
      還要做一個網站才可以查到這些資訊，有一個資料庫放這
      些名稱特性及圖片。（所以顯雅公司所要負責之工作內容
      是為植物園的植物做編碼，然後作成二維條碼貼紙貼上去
      ，再設計網站提供民眾查詢？）是。（〔提示偵卷第31頁
      之上開計畫契約書第16條二、期末審查標準(二)、(三)〕這個
      內容是否可以請你說明是什麼意思？）期末審查標準(二)就
      是把植物園的植物做編碼，操作系統是我們在植物園的4
      個路口會放1 台機器，上面會有1 台主機和觸控式螢幕，
      因為去的民眾不見得手機都可以上網，若不能上網，在二
      維條碼貼紙上面還有1 組號碼，可以在機器上輸入該組號
      碼，一樣可以得到這樣的資訊。或者有些人要做報告，按
      列印可以把機器內的二維條碼的貼紙列印出來帶回去，這
      個也是被告公司所要做的。(三)指的就是從手機上到那個網
      站設計。」等語（見原審卷98年9 月28日審判筆錄第5 至
      6 頁），足認本件被告甲○○公開建置QuickMark 行動條
      碼解碼器軟體之目的係在便利不特定民眾讀取農委會休閒
      農業服務之二維條碼，達到推廣植物教育之目的。亦可見
      被告甲○○於農業數位生態館網站之臺北植物園網內上傳
      刊登QuickMark 行動條碼解碼器軟體之連結，目的在便利
      民眾解碼，進而達到植物教育之目的，且被告所為並無獲
      取經濟收益之商業動機，其目的乃在推廣農委會綠色教育
      ，以為植物園植物導覽之輔助導引，並未對外販售該等軟
      體以營利，或從中獲取農委會之報酬，其性質與一般專用
      以販賣取得對價或擅自重製而獲取報酬之情形顯有歧異，
      則被告甲○○重製、傳輸系爭解碼軟體之情形，非無構成
      合理使用之餘地。
    (7)被告甲○○係將QuickMark 行動條碼解碼器軟體完全重製
      於系爭網站，所利用該軟體之質量雖為百分之百，惟依行
      政院農業委員會於99年3 月19日農資字第0990116129號函
      復（見本院卷第53至56頁）揭明：「本計畫建置之精神係
      藉由當時已開放專利權的QR-CODE 二維條碼技術（原創公
      司為日本Denso Wave公司，根據Denso Wave公司的網站資
      料，QR碼是屬於開放式的標準，QR碼的規格公開，而由De
      nso Wave公司持有的專利權益，則不會被執行。其對應的
      ISO 國際標準ISO ／IEC18004，在2000年6 月獲得批准。
      ），且經國內經濟部通訊產業發展推動小組設立之行動上
      網聯盟（OMIA）採用，引為國內二維條碼之標率。其轄下
      會員包含中華電信、廣譜科技、金揚科技等皆以此開放規
      格，設計免費的手機端解碼軟體供使用者下載使用。本會
      基於此一技術成熟且開放免費專利權益的產品逐漸於國內
      消費者間流行之際，構思利用此工具推廣應用。」等語，
      可認系爭QuickMark 行動條碼解碼器軟體之著作性質為免
      費軟體，足見被告甲○○辯稱金揚公司所有之QuickMark
      行動條碼解碼器軟體為免費軟體，尚非不可採。再者，農
      委會系爭計畫建議書徵求文件有如下文字：「…藉由行動
      設備傳輸二維條碼技術（見該建議書徵求文件第3 頁第6
      至7 行）…透過行動設備傳輸二維條碼的技術…透過行動
      設備傳輸二維條碼的構想…（見該建議書徵求文件第4 頁
      倒數第7 至8 行、第3 至4 行) …並與手機端二維條碼讀
      取器連結（見該建議書徵求文件第5 頁倒數第9 行）…四
      行動電話二維條碼導覽系統：(一)須使用符合OMIA行動條碼
      解碼應用標準規範，且支援跨手機平台之二維條碼讀取系
      統。…(三)以二維條碼讀取系統對植物告示牌進行解碼後…
      (五)為擴大支援使用者的適用範圍，請參與廠商請提出非照
      相手機的導覽解決方案（見該建議書徵求文件第6 頁倒數
      第7 行至第7 頁第6 行）。…六二維條碼貼紙及解說牌製
      作系統…(二)植物解說牌上的二維條碼資訊，須可供民眾使
      用設備讀取解碼後連結至農業數位生態館網站，瀏覽建置
      於資料庫內的植物資訊（見該建議書徵求文件第7 頁第13
      行、第19至21行）。」等語（見偵查卷第13至17頁）。可
      知，系爭農委會網站之建置於資料庫內的植物資訊之瀏覽
      ，不僅提供民眾以有照相功能之行動電話下載二維條碼加
      以讀取，為擴大支援使用者的適用範圍，亦有提供非照相
      手機的導覽解決方案，以及方便沒有帶手機的市民使用之
      導覽系統。
    (8)另告訴人之「QuickMark 行動條碼解碼器」軟體，僅供個
      人用途使用，若作為商業用途必須獲得本公司書面授權，
      此有QuickMark 行動條碼─軟體下載─QuickMark 下載之
      網頁資料在卷可稽（見他字卷第64頁）。又金揚資訊與廣
      譜行動科技至官網免費註冊會員及免費下載二維條碼解碼
      軟體，並視下載者使用途徑收取授權費用等情，此有經濟
      部通訊產業發展推動小組98年8 月24日經通推98字第0016
      號函在卷可憑（見原審卷第21頁反面）。且須註冊成為會
      員方可在金揚公司之網站下載系爭軟體一事，亦有金揚公
      司網頁畫面列印資料可佐（見偵查卷第44至52頁）。足見
      告訴人雖供個人用途者自網站下載「QuickMark 行動條碼
      解碼器」軟體使用，須向告訴人網站註冊成為會員，始得
      免費下載「QuickMark 行動條碼解碼器」軟體。而此核與
      商業用途必須獲得告訴人公司書面授權使用相一致，蓋商
      業用途獲得告訴人公司書面授權利用，亦未必是付費使用
      ，亦有無償免費使用，此亦經證人張鳳玲於原審詰問時證
      稱：「（問：也就是說所謂有簽約的就是有付費嗎？）哪
      個款式有無收費要看當時的合約內容，但一定要有合約」
      明確。是個人用途使用須先註冊成為會員，其使用告訴人
      QuickMark 行動條碼解碼器軟體固係免費，惟必須註冊成
      為會員或獲得書面授權，而註冊成為會員為告訴人之商機
      所在，對從事商業競爭之企業，擁有個人資料的多寡，無
      疑是推展行銷公司產品的管道將有助益，則被告甲○○將
      系爭QuickMark 行動條碼解碼器軟體重製於農委會網頁，
      供人免費下載，自可能影響告訴人因使用人註冊成為會員
      而取得商機之潛在經濟價值。
    (9)綜合上情，本院審酌被告甲○○重製告訴人已公開發表之
      QuickMark 行動條碼解碼器軟體於農委會系爭網站，係於
      合理範圍內，合於著作權法第65條第2 項其他合理使用之
      情形之規定，並審酌同法條第1 項、第2 項各款規定之一
      切情狀，屬於合理使用情形，故告訴人之軟體著作財產權
      在此範圍內，應受到限制，是被告縱然有重製、公開傳輸
      告訴人享有專屬著作財產權之著作之QuickMark 行動條碼
      解碼器軟體，然所為亦因屬合理使用而無構成違反著作權
      法刑事責任之餘地。但有關合理使用成立與否，端視個案
      之具體情節，經綜合審酌一切情狀後始予判定。本院經綜
      合考量被告甲○○之利用告訴人著作之目的及情狀、所可
      能產生之影響、及告訴人著作之性質等各項因素，始認定
      本件構成合理使用，惟非謂所有在網路上利用他人著作之
      行為皆可成立合理使用，附此敘明。
  (五)從而，本件檢察官之舉證並不足以使本院形成被告甲○○有
    罪之毫無合理可疑之確切心證，是被告甲○○之犯行並無證
    據證明確已成立。此外，本院復查無其他積極證據，足認被
    告甲○○涉有檢察官所指之上開違反著作權法犯行，既不能
    證明被告甲○○犯罪，揆之前揭說明，自應對其諭知無罪之
    判決。又被告甲○○既無違反著作權法之犯行，公訴人復未
    能證明有被告顯雅公司之代理人、受雇人或其他從業人員涉
    及違反著作權法犯罪，是被告顯雅公司亦無從依著作權法第
    101 條科以罰金刑。從而，原審以不能證明被告犯罪為由，
    諭知被告無罪之判決，並無不當。檢察官上訴意旨執詞指摘
    原審判斷不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃惠敏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
