【裁判字號】    98,行商訴,237
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第237號
上  訴  人  中國報系出版事業股份有限公司
代  表  人  劉于菁      
上列上訴人因與被上訴人經濟部智慧財產局間因商標評定事件，
對於本院於中華民國99年4 月15日所為98年度行商訴字第237 號
判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規
定，按同法第98條第2 項金額（起訴按件徵收裁判費新台幣肆仟
元），加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後伍日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月   13     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   13     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
