【裁判字號】    99,行商訴,29
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第29號
原      告  惟信服飾有限公司
代  表  人  謝慶萬      
送達代收人  李國光      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  阿羅佛斯設計實業社即呂蕙雯
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
阿羅佛斯設計實業社即呂蕙雯應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告之前手蔡鈞鴻於民國91年5 月27日以「BOUNTY HUNTER
    及圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第25類之「各種男、女服裝、T 恤、套裝、
    西裝、休閒服、運動服、背心、童裝、短褲、襯衫、牛仔褲
    、外套、夾克、毛衣、外衣、裙子、洋裝、套裝、內衣褲」
    商品，向被告申請註冊，經該局審查，准列為註冊第105444
    8 號商標（下稱系爭商標，權利期間自92年8 月16 日 起至
    10 2年8 月15日止），嗣於93年間申准移轉登記予原告。其
    後，阿羅佛斯設計實業社即呂蕙雯以系爭商標有違註冊時商
    標法第37條第7 款、第14款及現行商標法第23條第1 項第12
    款、第14款規定，對之申請評定。案經被告審查，核認該商
    標有違註冊時商標法第37條第14款及現行商標法第23條第1
    項第14款之規定，於98年8 月27日以中台評字第970267 號
    商標評定書為其註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願
    ，經經濟部98年12月16日經訴字第09806122650 號訴願決定
    駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響阿羅佛斯設計實業社即呂蕙雯之權利或法
    律上之利益，依職權命阿羅佛斯設計實業社即呂蕙雯獨立參
    加本件訴訟，爰為裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
