【裁判字號】    99,基簡,672
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第672號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1772號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，踰越牆垣及安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月11日凌晨3
    時許，在甲○○位於基隆市○○區○○街4 巷38號之住處附
    近，撿拾客觀上足供兇器使用之鐵鎚、螺絲起子各1 支後，
    翻閱圍牆及窗戶，於夜間逕行進入甲○○之住處，竊取甲○
    ○所有之現金新臺幣1200元。嗣乙○○自側門離去時，為甲
    ○○發覺，報警處理，為警在甲○○之住處院子內，扣得上
    開鐵鎚及螺絲起子各1支。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○、證人邱宏昌於警詢時所述情節大致相符
    ，復有扣押物品清單（偵查卷第22頁）、照片9 張（偵查卷
    第11至15頁）等在卷可考，足認被告之自白與事實相符，事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法321 條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款之攜帶兇器，踰越牆垣及其他安全設備，於夜間侵
    入住宅竊盜。聲請簡易判決處刑書就犯罪事實欄有關被告於
    98年12月11日凌晨3 時許進入被害人住宅之行為，雖漏未論
    以刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅加重要件，
    然此僅屬同法條之不同加重條件，且業經檢察官記載於聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實欄，本院依法得予審理，尚無起
    訴效力擴張或變更起訴法條之問題，附此敘明。
  (二)本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次行竊應係一
    時生活困難所致，併慮其犯罪目的、犯罪手法、所得利益以
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)扣案之鐵鎚及螺絲起子各1 支，固係被告為上開竊盜犯行所
    用之物，惟被告於警詢、檢察官偵訊均供述係其所拾得，有
    警詢筆錄、偵訊筆錄及本院審判程序筆錄在卷可稽，均非其
    所有之物，復無其他積極證據可資認定係被告所有之物，且
    非違禁物，自不應為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項
    第1 款、第2 款、第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書 記 官  劉珍珍
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
