【裁判字號】    98,司聲,426
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第426號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  黃顯華
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求公示送達事件，本院於民國99年4月19日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「法定代理人甲○○」之記載
，應更正為「法定代理人黃顯華」；另當事人欄中關於「代理人
黃旭田律師」之記載，應更正為「送達代收人黃旭田律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
