【裁判字號】    99,基簡,668
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第668號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體及名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「甲○○係接續以加害生命、身體及名譽之事，
    恫嚇乙○○外」，餘犯罪事實、證據及應適用之法律，均引
    用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告之素行、行為動機、手段、與被害人乙○○之關
    係、所生危害，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4466號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路61號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○為交往11年之男女朋友，甲○○因不滿乙○
    ○要求分手，竟基於恐嚇之接續犯意，先於民國98年9月8日
    17時許，以0000000000號行動電話門號，撥打電話予乙○○
    恫稱「妳馬上跟我一刀兩段，我告訴妳那是會切到人啊，一
    刀兩刀是會切到人的，真的妳把話講絕，我就會做絕路的事
    」、「我讓妳嘴巴爛掉，看妳還會不會講很堅決，到時候妳
    連話都講不出來」、「即使妳給我心不甘情不願走，我給妳
    保證妳也不會有善終的」、「我這個人敢說就敢做的，我做
    得到的」、「妳嫁人嫁到哪去，我都不會放妳走啦」等語；
    又於98年9月9日0 時55分許，以同一門號傳送簡訊予乙○○
    嚇稱「如果您不知好歹. . . 我全都公佈. . . 那您會後悔
    莫及的」等語，於98年9月9日1時1分，以同一門號傳送簡訊
    予乙○○嚇稱「我玉石俱焚就不只這些了，我保留大部分的
    內容那就要看您識不識相了！您懂得妥協、和我配合，一切
    就順利多了」等語，致乙○○心生畏懼。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○供承(1)卷附告訴人乙○○所提錄音
    光碟中之男聲為渠，女聲為告訴人。(2)上開簡訊內容確為渠
    所傳送。（二）告訴人乙○○之指訴。（三）電話錄音光碟
    及譯文。（四）簡訊內容翻拍照片。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
