【裁判字號】    99,司財管,11
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第11號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前最後住所為基隆市
    ○○區○○路214號，其於民國（下同）76年6月11日死亡，
    查無民法第1138條、第1140條之各順序繼承人，為處理相關
    稅捐事宜，爰依法聲請指定遺產管理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。
    上開遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條第1項、第3項定有明文。復按亡
    故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會（以下簡稱輔導會）所屬安養機構者，由該安養機構為
    遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役官兵服務機
    構為遺產管理人，行政院國軍退除役官兵輔導委員會發布之
    退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條亦有明文。準
    此，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行後，大陸來臺之
    退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼承人因
    故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關以法定遺產管理
    人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任遺產管理人。
三、經本院向行政院國軍退除役官兵輔導委員會基隆市榮民服務
    處函查甲○○是否該會列管榮民，該會函覆本院稱：「甲○
    ○（身分證統一編號：Ｚ000000000）出生地為山東省昌邑縣
    榮民」，有該處99年5月4日基市處字第0990001868號函附卷
    可稽。揆諸前揭說明，被繼承人甲○○既係大陸來臺之退除
    役官兵，死亡後，其遺產依法當然以其住所地退除役官兵服
    務機構即行政院國軍退除役官兵輔導委員會基隆市榮民服務
    處為法定遺產管理人，本院自無另行指定之必要，是以，本
    件聲請人聲請指定遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
