【裁判字號】    99,易,164
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第164號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3669號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原係男女朋友關
    係，被告於民國98年7月30日上午11時許，在告訴人位於基
    隆市之住處，發現告訴人所持用之行動電話有男性友人來電
    ，懷疑告訴人在外結識新男友，竟基於傷害之犯意，先以徒
    手毆打告訴人臉部，再以腳踹告訴人之胸口及身體，繼以徒
    手掐住告訴人脖子之方式，造成告訴人受有右臉點狀瘀血、
    脖子前部點狀瘀血、前胸部點狀瘀血等傷害。因認被告涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。且依同法第307條規
    定，前揭不受理之判決，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人並於
    99年5月7日具狀聲請撤回告訴（見卷附撤回告訴聲請狀），
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
