【裁判字號】    99,聲,501
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第501號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
54號、89年度毒偵字第1467號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命併同難以析離之包裝袋壹只（含包裝
袋毛重點伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以91年度戒毒偵字第72號為不起訴處分確定，扣
    案之第二級毒品安非他命1 包（含包裝袋毛重3.5 公克），
    係違禁物品，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定
    宣告沒收銷燬之。
二、查刑法於民國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行，其中第40條由原規定「沒收，於裁判時併宣
    告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正為2 項，第1 項
    為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，第
    2 項為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，即新
    增「專科沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收。由於本件
    聲請人乃單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，自應依刑法
    第2 條第1 項為其準據法。次查，違禁物依修正前刑法第40
    條但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，則修正
    前及現行之刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，當應適用行為時之法律
    ，合先敘明。
三、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，修正前刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
四、經查：
  (一)被告甲○○因施用第二級毒品安非他命案件，於89年6 月8
    日下午4 時30分許，為警在基隆市○○區○○路318 之2 號
    3 樓查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包（含包裝袋毛重
    3.5 公克），嗣被告經本院以89年度毒聲字第1226號裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度
    毒聲字第1458號裁定令入戒治處所執行強制戒治，經本院以
    89年度毒聲字第2290號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，而於90年1 月9 日停止戒治出所，嗣經本院以90年度
    毒聲字第941 號裁定撤銷停止戒治，其乃於90年10月23日再
    執行強制戒治6 月26日，而於91年5 月18日執行完畢，並由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第72號為
    不起訴處分確定等情，業經本院核上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體1 包（含包裝袋毛重3.5 公克），內
    均含有第二級毒品安非他命成分，業據被告供承在卷，爰併
    同難以析離之包裝袋，均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
