【裁判字號】    99,司他,1
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度司他字第1號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣柒仟壹佰柒拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按第三人異議之訴之
    訴訟標的為該第三人之異議權，法院核定此訴訟標的之價額
    ，應以該第三人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之
    利益為準。本件就訴訟標的所有之利益，僅為十萬元，自應
    以此核定訴訟標的之價額。惟執行標的物之價值若低於執行
    名義所載債權額時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執行標
    的物不受強制執行，故訴訟標的之價額，應以執行標的物之
    價值為準（最高法院91年度第5次民事庭會議決議參照）。
    同理，於債權人所提之執行名義係拍賣抵押物裁定之場合，
    債務人異議之訴所欲排除者僅係物之有限責任，其因異議之
    訴所得之利益，亦應以執行標的物之價額及執行標的金額較
    低者為準。
三、經查本件原告對被告提起債務人異議之訴，並向本院聲請訴
    訟救助，經本院98年度救字第6號裁定准予訴訟救助，暫免
    原告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本件經本院98年度
    訴字第179號、臺灣高等法院98年度上易字第785號判決原告
    敗訴確定，第一審、第二審訴訟費用由原告負擔，揆諸前開
    規定，本院自應依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴
    訟費用。
四、經本院調閱上開卷宗審查，本件執行名義所載債權額為新臺
    幣（下同）80萬元，執行標的物係原告所有基隆市○○區○
    ○段764地號土地（面積8,611.11平方公尺，權利範圍：10,
    000分之22，下稱系爭土地）及同段802建號建物（權利範圍
    ：全部，建物門牌：基隆市○○○路168巷52弄33號4樓，下
    稱系爭建物），於原告起訴時系爭土地之公告現值為每平方
    公尺7,000元，系爭建物之房屋現值為128,900元，本件執行
    標的物之價值為261,511元（計算式：7,000ｘ8,611.11ｘ22
    /10,000＋128,900≒261,511），揆諸前開決議意旨，本件
    訴訟標的價額應以執行標的物之價值為準，第一審、第二審
    訴訟標的金額即執行標的物之價值為261,511元，原告聲請
    訴訟救助因而暫免繳納之訴訟費用為第一審裁判費2,870元
    、第二審裁判費4,305元，依前開說明，即應由原告向本院
    繳納7,175元（計算式：2,870＋4,305＝7,175）。又按民事
    訴訟法第91條第3項雖規定：「依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    惟查諸同法第91條第1項係就依當事人聲請而確定訴訟費用
    額之情形而規範，再參諸該條修正理由謂：「為促使當事人
    早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項
    ，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」，而本件係本院依職權確定訴訟費用額，
    與上開規定尚屬有間，故毋庸依該條文命當事人加給按法定
    利率計算之利息，併此指明。
五、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
