【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹振寧  律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3771
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，前經本院於民國98年12月24日，
    以被告涉犯刑法第二百七十一條第一項、第二百四十七條等
    各罪，且犯罪嫌疑重大，尤以所犯刑法第二百七十一條第一
    項殺人罪乃最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，兼以客觀上
    亦有事實足認被告有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，遂
    自98年12月24日起予以執行羈押，嗣並自99年3 月24日起延
    長羈押在案。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：99年5 月23日），前述
    羈押原因及其必要性俱仍存在，爰裁定自99年5 月24日起，
    延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
