【裁判字號】    99,基交簡,232
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第232號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○前於民國95年間，因酒後駕車之公共危
    險案件，先經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第8435號為緩起訴處分確定，於96年7 月18日緩起訴處分期
    滿；又於98年間再犯酒後駕車之公共危險案件，經本院以98
    年度基交簡字第403 號判處拘役55日確定，甫於98年10月30
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    存卷可憑，詎其猶不知悔改，再次酒後駕車，不僅漠視自己
    安危，並顯然枉顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升0.80毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1568號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街56號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍，注意力減低，若
    駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之機率及危險性
    遠較正常時為高，仍於民國99年3月13日下午，在基隆市區
    三姊妹小吃攤飲用米酒加威士忌2至3杯，嗣後已達影響正常
    反應、可能危及其他用路人安全而不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶於晚間駕駛車牌號碼470-YN號營業小客車上路
    欲返家，於同日21時4分許途經基隆市○○區○○路涵洞時
    ，為警發覺有異攔查。警方對乙○○施以酒測，測得呼氣中
    酒精含量為0.80MG/L，
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警詢及本署之自白，（二）被告呼
    氣測試報告，（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表，（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
