【裁判字號】    99,基簡,712
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第712號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1930號、第2190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅
    提供1 個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被
    告所開立之國泰世華商業銀行基隆分行帳戶資料，雖係被告
    所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為
    免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1930號
                                      99年度偵字第2190號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街127號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人使用，可能幫助
    他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年1月2
    5日，在基隆市○○區○○路上，利用宅急便之方式，將其
    國泰世華商業銀行基隆分行帳號為000000000000號之帳戶金
    融卡，寄予姓名年籍不詳之成年男子，並以電話告知該男子
    金融卡密碼，任由該男子所屬之詐欺集團使用該帳戶。嗣該
    詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於99年1月間，在網
    路上刊登拍賣皮包及手機之訊息，致丙○○及乙○○陷於錯
    誤，分別下標訂購皮包及手機後，於同月27日，匯出新臺幣
    （下同）21,000元及14,000元至甲○○之上開帳戶。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人丙○○及被害人乙○○之證詞。
          （二）自動櫃員機交易明細表、被告甲○○上開帳戶
                之開戶資料及交易明細紀錄。
          （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告係以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團得
    用以詐騙2位被害人之財物，而幫助正犯遂行上開2個相同罪
    名，故被告所為，係同種想像競合犯，請依刑法第55條之規
    定，論以一情節較重之幫助詐欺取財罪。另請審酌被告犯後
    坦承不諱，已知悔悟，態度良好，予以從輕量刑，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中     華    民     國    99   年     5    月   5     日
                               檢察官  丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
