【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院決定書                99年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防治條例案件，經臺灣桃園地方法院
判決確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉違反毒品危害防制條例
    案件（96年度減字第6831號），於民國97年2 月2 日經本院
    裁定羈押至97年5 月17日，後經臺灣桃園地方法院誤判執行
    ，共羈押3 月15日，為此聲請冤獄賠償云云。
二、按冤獄賠償由原處分或判決無罪之機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。經查聲請人所指96年度聲減字第
    6831號裁定，為臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以聲請人犯
    毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以96年度訴緝
    字第19號判處聲請人有期徒刑7 月，而向臺灣桃園地方法院
    聲請減刑，經臺灣桃園地方法院於96年11月26日以96年度聲
    減字第6831號之減刑裁定，聲請人所犯毒品案件減為有期徒
    刑3 月又15日等情，此經本院調閱上開案卷審認無訛。是本
    件冤獄賠償聲請，依前揭規定應由聲請人所指之法院即臺灣
    桃園地方法院管轄，聲請人向本院提出本件聲請，為不合法
    ，且無從補正，自應駁回其聲請。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官      黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，述理由，向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官      劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
