【裁判字號】    99,基簡,694
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第694號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同
難以析離之包裝袋壹只（毛重貳點壹公克），沒收銷燬之；又扣
案之吸食器壹組及玻璃球肆個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法律
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)乙○○係於民國96年9 月21日觀察勒戒執行完畢釋放後之5
    年內，再次施用第二級毒品甲基安非他命。
  (二)扣案之吸食器1 組及玻璃球4 個，均係被告所有供犯本案所
    用之物品。
二、本院審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為，
    暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第536號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路140號
                        （另案羈押在臺灣基隆看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年9月21日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵字第
    2545號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以97年度基簡字第1392號判處有期徒刑2月
    確定，甫於98年3月11日易科罰金執行完畢。又因施用及持
    有第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度易字第
    3109號判處執行有期徒刑8月確定；再因施用第二級毒品案
    件，經同法院以98年度簡字第4784號判處有期徒刑3月確定
    （末2案，現待執行中）。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3
    月5日凌晨4時許，在臺北縣金山鄉龜子山60號之5處，以玻
    璃球吸食器燒烤之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於同日上午5時許，在上址處，為警查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1包（毛重2.1公克）及吸食器1組、
    玻璃球4個（至於粉狀鹽酸麻黃2公斤、液態鹽酸麻黃76公斤
    及製毒工具一批部分，另扣於製毒一案），且採驗其尿液呈
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第一海巡隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢及本署偵詢中坦承不諱
    ，並有上開第二級毒品甲基安非他命1包、吸食器1組及玻璃
    球4個扣案可資佐證，復有行政院海岸巡防署海洋巡防總局
    第一海巡隊緝獲煙毒麻醉藥品涉案嫌犯姓名代碼對照表、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液
    檢體編號0000000000）1紙、海洋巡防總局第一（基隆）海
    巡隊搜索扣押筆錄（含扣押物品目錄表）1份、行政院海岸
    巡防署海洋巡防總局第一（基隆）海巡隊查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告單1紙、蒐證照片1張附卷可稽，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
