【裁判字號】    98,司聲,396
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第396號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟參佰玖拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間履行契約事件，經本院97年度重訴字第59
    號、臺灣高等法院98年度上易字第667號判決確定，其一審
    、第二審訴訟費用均應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應負擔之訴訟費
    用有第一審裁判費新臺幣（下同）63,172元，已由相對人預
    納，應予抵銷；第二審裁判費12,390元，已由聲請人預納。
    依首揭說明，相對人應負擔之訴訟費用額為12,390元，併依
    首開法律規定加計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條、裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官    蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
