【裁判字號】    99,易,45
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第45號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第81號），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係朋友關係，被告於民
    國98年10月3 日凌晨5 時許，在基隆市○○路100 號前，因
    故與乙○○發生爭執，被告竟基於傷害之犯意，持西瓜刀揮
    砍乙○○之左手，致乙○○受有左手背開放性傷口、左手第
    二指、第三指及第四指伸肌肌腱斷裂、左手腕伸肌肌腱斷裂
    及左手橈動脈斷裂之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲具告訴人於本院99年5 月11日
    準備程序期日當庭具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附
    於本院卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
