【裁判字號】    99,基簡,721
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第721號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列甲○○前案紀錄外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載：
    甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣桃園地方法院以93年
    度訴緝字第38號判處有期徒刑3 年2 月確定；又因詐欺案件
    ，經同院以93年度易字第386 號判處有期徒刑1 年10月確定
    ，其於民國93年6 月11日入監接續執行上開有期徒刑，97年
    9 月11日假釋出監，並付保護管束，同年12月25日保護管束
    期滿，其所受假釋之宣告未經撤銷，未執行之刑以已執行論
    ，而視為執行完畢。
二、本院審酌被告不思以己力賺取財物，徒思以竊盜方式快速獲
    取財物，侵犯他人財產權，行為甚為不該，惟慮其所得財物
    價值不高，行為手段平和，所生危害非重，兼衡其犯罪動機
    、目的，暨其犯後主動坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第203號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○○街243之8號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國93年7月8
    日，以93年度易字第386號判決判處有期徒刑1年10月確定，
    於97年12月25日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於98年
    11月7日6時許，前往丙○○所經營位於基隆市○○區○○街
    66號之「美而美早餐店」點餐食用時，竟意圖為自己不法之
    所有，趁丙○○忙於製作其他客人早餐疏於注意之機會，竊
    取丙○○放置在工作台底下之背包1 只（內有新台幣〈下同
    〉5至7千元、行動電話、金融卡、信用卡、身分證、健保卡
    、駕照、行照等財物），得手後旋騎乘車號IST-516 號重機
    車逃逸。嗣警方據報後，調閱案發現場及附近監視器查知上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○證述之情節相符，此外復有案發現場及附近監視器
    攝得畫面翻拍照片附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
