【裁判字號】    99,司促,24029
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24029號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬貳仟壹佰陸拾柒元，
    及自民國九十五年三月九日起至清償日止，按年息百分之九
    計算之利息，暨自民國九十五年四月九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
    行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商
    業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○於民國93年6月22日向聲請人申請借款
    新臺幣37萬元整，利率依年息9%固定按月計付，並自聲請人
    實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期
    本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期
    之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按
    原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國95年3月8日
    尚積欠本金新臺幣192,167元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
