【裁判字號】    98,審交易,742
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第742號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭炎卿
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1230號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告郭炎卿於民國98年3 月27日10時48分許
    ，駕駛車牌號碼7S-5580 號自小客車，沿高雄縣岡山鎮○○
    路南往北方向行駛，在岡山路與維新東街口附近，起駛欲切
    入快車道行駛時，本應注意起步前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行；又汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而當時並無不能注意之情事，竟疏未注意左右有無
    車輛，讓行進中之車輛先行，即貿然起駛，適有告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼GH6-617 號重型機車，沿上開路段同向行駛
    自郭炎卿所駕駛之車輛左側經過時，因閃避不及，致2 車發
    生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有右下肢擦傷、頭部外
    傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
