【裁判字號】    99,司財管,72
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第72號
聲  請  人  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之債務人余玉瑞（男，民國○○年○ 月
    ○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於95年9 月24日
    死亡，其繼承人即本件被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）嗣於98年1 月31
    日死亡，且其各順序繼承人均聲明拋棄繼承，是被繼承人乙
    ○○並無繼承人繼承其財產，依民法第1176條第6 項規定準
    用關於無人繼承之規定。又渣打國際商業銀行股份有限公司
    係余玉瑞之債權人，其已轉讓該債權予聲請人，故聲請人已
    既受債權人之地位，就本案有利害關係，依法自得聲請選任
    遺產管理人，為期合法順利處分被繼承人乙○○之財產以清
    償債務，並保護無人繼承之財產，爰請求本院准予選任被繼
    承人之弟余玉璧為遺產管理人，俾利日後強制執行程序等語
    。
二、經查：（一）聲請人主張之上揭事實，業據其提出戶籍謄本
    、本院99年3 月24日雄院高96繼金字第831 號函、98年12月
    14 日 雄院高98繼司協字第657 號函、97年度促字第31336
    號支付命令、97年度司執字第115430號裁定、債權讓與證明
    書、借據等件為證，堪信為真實。（二）惟被繼承人之另一
    利害關係人高雄銀行股份有限公司前已向本院聲請選任遺產
    管理人，而由本院以98年度司財管字第92號裁定選任蘇志成
    律師為遺產管理人，並於98年8 月24日確定在案等情，業經
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無再行選任被繼承人
    之遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
