【裁判字號】    99,審簡,39
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6808號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲
基安非他命伍小包（純質淨重分別為零點肆捌參公克、捌點玖伍
玖公克、零點零肆捌公克、壹拾壹點陸伍肆公克、零點零壹捌公
克）共計貳拾壹點壹陸貳公克暨留有甲基安非他命殘渣之包裝袋
伍只、吸食器壹組，均沒收銷燬之。扣案之夾鏈袋伍包，均沒收
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年1 月25日釋放。詎仍不
    知悔改，竟基於持有第二級毒品之犯意，明知某真實年籍、
    姓名均不詳綽號「阿良」之成年男子所兜售之白色粉末，係
    經政府明令公告查禁之第二級毒品甲基安非他命，仍於98年
    10月28日20至21時許，在高雄縣鳳山市○○路89巷1 號3 樓
    以新臺幣（下同）5 萬元之價格，向該綽號「阿良」之成年
    男子購買合計純質淨重達20公克以上之第二級毒品甲基安非
    他命5 小包（純質淨重分別為0.483 公克、8.959 公克、0.
    048 公克、11.654公克、0.018 公克，共計21.162公克）而
    持有之，並基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年10月31日18時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路89巷1號3
    樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月
    日19時15分許，為警因另案在上址執行搜索，當場查扣上開
    甲基安非他命5 小包、夾鏈袋5 包、電子磅秤1 臺、吸食器
    1 組、9 萬3000元、行動電話1 支，並採尿檢驗後結果呈甲
    基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白、高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告6 紙」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    2777 號 裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國94年1 月25日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘
    明。
四、按：
（一）毒品危害防制條例第4 條、第11條、第11條之1 、第17條
      、第20條、第25條等條文，業於98年5 月，經修正通過，
      於同年月20日經總統公布。按法規之制定與法規之修正，
      如有特定生效日之必要者，依中央法規標準法第14條或第
      20條第2 項準用第14條之規定，應分別特定施行日期。法
      規制定或前次修正基於特殊因素所特定之施行日期，並不
      適用於日後修正或再次修正之條文。法律之制定或修正，
      若未明定施行日期者，中央法規標準法雖未規定應自何時
      生效，然法律既經制定或修正並經總統公布，自應依一般
      原則，自公布日起算至第3 日發生效力。本件98年5 月20
      日修正公布之毒品危害防制條例部分條文，並未特定其施
      行日期。雖該條例於制定時，於第36條規定：「本條例自
      公布後6 個月施行」，然其立法理由謂：「一依修正草案
      第二條第三項規定，法務部需會同衛生署成立審議委員會
      每三個月定期檢討調整毒品之分級及品項，而本次新增第
      四級毒品，有需要在新法施行前先經該審議會檢討後再調
      整公布，爰預留6 個月緩衝期，以利處理。二依本條例新
      修正之規定，有必要再訂定相關子法及修正相關法規，以
      配合本條例之施行，故亦有需要預留適當緩衝期，以利訂
      頒相關子法及相關法規之配合修正」，足認前開條例第36
      條之規定，顯係因應92年7 月9 日修正之需，並不適用於
      本次98年5 月20日修正之條文。故本次修正條文既未明定
      其施行日期，自應依中央法規標準法第13條之規定，自公
      布日起算至第3 日發生效力。從而，被告於行為時，係發
      生毒品危害防制條例於98年5 月20日修正，同年5 月22日
      生效之後，自應適用修正後毒品危害防制條例之規定，而
      無新舊法律比較適用之問題。
（二）又「刑法第196 條第1 項之行使偽造貨幣罪，固不分所行
      使之貨幣係屬行為人自己所參與偽造者或收集自他人所偽
      造者，且該行使之輕罪，應為同法第195 條第1 項之偽造
      貨幣重罪所吸收」（參照最高法院98年度臺上字第345 號
      判決）。基於同一理由，持有第二級毒品後，進而施用，
      如持有第二級毒品之純質淨重逾20公克以上者，因毒品危
      害防制條例第11條第第4 項所規範之持有純質淨重20公克
      以上第二級毒品罪之法定刑度，較同條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪為重，依重度行為吸收輕度行為法理，
      其施用第二級毒品之輕度行為，均應為持有第二級毒品之
      重度行為所吸收，不另論罪。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第4 項之持有第
    二級毒品純質淨重20公克以上罪。被告持有第二級毒品後，
    進而施用第二級毒品，參照前揭說明，被告施用第二級毒品
    之輕度行為，應為持有毒品之重度行為所吸收，故不另論其
    施用毒品罪，僅論以持有第二級毒品純質淨重20公克以上罪
    。聲請意旨雖未引用毒品危害防制條例第11條第4 項之條文
    ，惟於聲請書事實欄已明確記載被告持有第二級毒品之犯罪
    事實，因其持有毒品之基本社會事實同一，爰依法變更起訴
    法條。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且其因施用毒品經
    本院先後判處有期徒刑4 月、4 月確定，有前開前案紀錄表
    可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念及被
    告坦承持有以及施用第二級毒品之事實，且其持有與施用毒
    品行為尚未害及他人，並斟酌其持有毒品數量甚多等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣
    案之晶體5 小包，經檢驗結果，確均含第二級毒品甲基安非
    他命成份（純質淨重分別為0. 483公克、8.959 公克、0.04
    8 公克、11.654公克、0.01 8公克，共計21.162公克），扣
    案之吸食器1 組經檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，此有檢
    驗報告6 紙附卷可稽，是盛裝毒品之包裝袋5 只及上開吸食
    器1 組，均與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，
    應與毒品視為一體，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，沒收銷燬之；至扣案之夾鏈袋5 包係被告所有並
    預備供犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之
    ；至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，而扣案之電子磅秤1台
    、現金新臺幣9 萬3000元、行動電話1 支等物，依卷內事證
    所示，尚難遽認與本件被告犯行有何直接關連性，此外，復
    查無其他積極事證足以證明該等扣押物品與本件被告所犯之
    關聯性，爰均不另諭知沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，毒品危害防制條例第11條
    第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6808號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街23
                        號(另案在押中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年1月25
    日釋放，經本署檢察官以94年度毒偵字第243號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年10月31日18時許，在其位於高雄縣鳳山市
    ○○路89巷1號3樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年月日19時15分許，為警因另案在上址執行搜索
    ，當場查扣甲基安非他命5包(毛重0.71公克1包、10.17公克
    1包、0.43公克1包、13.6公克1包、0.3公克1包)、夾鏈袋5
    包、電子磅秤1臺、吸食器1組、新臺幣9萬3000元、行動電
    話1支，並採尿檢驗後結果呈甲基安非他命、安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，並有扣押物品目錄表、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表(檢
    體編號：I-435)、高雄市立凱旋醫院濫用藥物檢驗報告(檢
    體編號：I-435)附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，其
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。至扣案之甲基安非他命5小包(毛重0.
    71公克1包、10.17公克1包、0.43公克1包、13.6公克1包、
    0.3公克1包)，請依同法第18條第1項之規定沒收並銷毀之；
    扣案之夾鏈袋5包、電子磅秤1臺、吸食器1組，係供被告施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物且屬被告所有，業據被
    告供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
