【裁判字號】    99,審易,583
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2829號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度審簡字第
484號），改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所
    有，於民國98年7 月24日不詳時間，徒步至高雄市○鎮區○
    ○路10巷口，徒手開啟乙○○所有，停放在該處之車牌號碼
    HE—1613號自用小客車車門，並入內竊得硬幣新臺幣（下同
    ）38元。嗣警據報前往而當場查獲，並扣得硬幣38元（已發
    還乙○○），因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪云云
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院49年台
    非字第20號判例參照）。
三、查本件被告前被訴於98年7 月24日上午5 時50分許，在高雄
    市○鎮區○○路10巷口，見乙○○所有之車牌號碼HE—1613
    號自用小客車停放在路旁，以自備鑰匙開啟車門，竊取放置
    於車內之新臺幣10元硬幣2 枚、5 元硬幣2 枚及1 元硬幣8
    枚，合計38元，得手後欲離去之際，適為巡邏員警當場查獲
    ，並扣得硬幣38元及鑰匙1 支，所涉刑法第320 條第1 項竊
    盜罪嫌，業經檢察官以98年度偵字第22335 號聲請簡易判決
    處刑，復經本院以98年度審簡字第5563號簡易判決判處拘役
    20日，於98年11月9 日確定在案等情，有上開判決及其附件
    聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參。本案被告被訴如聲請書犯罪事實一、(三)所示竊盜
    犯行，其時間、地點、犯罪情節及涉犯法條與上開確定判決
    均相同，為同一案件，自應為前揭確定判決效力所及，揆諸
    前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟第452 條、第302 條第1 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
