【裁判字號】    99,審簡,2157
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「甲○○前
    有詐欺前科，…」更正為「甲○○前因妨害自由案件，經本
    院以93年度重訴字第121號判決判處有期徒刑10月，後經臺
    灣高等法院高雄分院、最高法院陸續駁回上訴而確定在案，
    嗣經減刑為有期徒刑5月，於民國97年6月27日易科罰金執行
    完畢。詎其猶不知警惕，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又
    被告所為之兩次竊盜犯行，顯非為單一行為之數個舉動接續
    進行，而係前行為著手既遂後，再另行起意實施一獨立犯行
    ，應分論併罰之。又被告有上述之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不
    思以正當途徑獲取財物，率爾竊取他人財物，所為實不足取
    ，並斟酌被告所竊得之物品業已返還被害人，損害已有減輕
    及犯後坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
