【裁判字號】    99,審簡,1986
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第12行「97年」更
    正為「98年」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告
    所犯上開2罪，時間有異，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前有如附件聲請書所示犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。被告於警方
    未發覺該2 次竊盜犯行前，主動坦承上開犯行，而願接受裁
    判之事實，有警詢筆錄可參，堪認均符合自首之要件，爰依
    刑法第62條前段規定，就其所犯2 次之竊盜罪減輕其刑，並
    依法均先加後減之。
三、本院審酌被告值青壯年，不思上進，前有多次竊盜前科，猶
    不知悔改，恣意竊取他人財物，對於被害人所造成之損害及
    社會治安、經濟，影響非微，本有嚴懲之必要；惟念被告犯
    後坦承犯行，兼衡被害人所受損害之程度等一切情狀，爰分
    別量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
