【裁判字號】    95,保險,44
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度保險字第44號
上  訴  人  宏偉營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人因民國95年度保險字第44號給付保險金事件，
上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,
378,672 元，應徵第二審裁判費66,543元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭   法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                               書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
