【裁判字號】    99,審簡,850
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2824號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪及第30
    6 條第1 項侵入住宅罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為分殊，應予分論併罰。又被告有如檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告竟無故侵入他人住宅，又另為強制犯
    行，法治觀念薄弱，對社會治安及住家安寧產生危害，並兼
    衡被告犯罪之目的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第304 條第1 項、第306 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條第1 項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306 條第1 項（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2824號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路161巷12弄3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因詐欺案件經法院判處有期徒刑2月，於民國98年8
    月2日執行完畢，猶不知悔改，於98年9月21日上午6時15分
    許，在高雄市左營區○○○街2巷11號2樓，趁乙○○返家大
    門未關好，無故侵入乙○○之住宅，並藏匿在衣櫥上褪去衣
    褲自瀆，嗣經乙○○發現後，另基於強制之犯意，以強暴之
    方式摀住乙○○之嘴巴，並恫稱身上有刀，禁止其叫喊，妨
    害乙○○行使權利。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)被告甲○○之供述：坦承侵入他人住宅及強摀告訴人之嘴巴
    禁止其呼叫。
  (二)告訴人乙○○之指訴：證明被告侵入住宅及恐嚇之事實。
  (三)高雄市政府警察局左營分局現場勘查報告、現場圖及照片數
    張：證明案發地點。
  (四)內政部警政署刑事警察局鑑驗書：證明乙○○住處所採集之
    嫌疑犯指紋與被告相符。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪嫌及第
    304條之強制罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊
    ，請予分論併罰。又其前曾受有期徒刑執行完畢後，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
