【裁判字號】    99,審聲,1524
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第169 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重為零點肆零伍公
克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第5934號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安
    非他命1 包，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第
    1330號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，嗣
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5934號
    為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書在卷可參。又
    本案查扣之晶體1 包（驗後淨重為0.405 公克）確含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院民國99年3 月16日出具之檢驗報告在卷可參，而裝放甲基
    安非他命之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必
    要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之；至送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。是聲請意旨，核屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
