【裁判字號】    99,審簡,131
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35542 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「中華民國殘障手冊、高雄市立凱旋醫院診
    斷書各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告不思與告訴人彼此間應相互尊重、理性溝通，僅因細
    故即濫用暴力，毆打告訴人頭部成傷，侵害告訴人之身體法
    益，且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受傷害，所為
    非是，惟念其領有中度肢障殘障手冊，復患有雙極性情感異
    常、鬱型，部份或未明示緩解中等疾，現仍治療中，有殘障
    手冊、高雄市立凱旋醫院於98年11月2 日出具之診斷書在卷
    可參，犯後坦承犯行，態度尚佳，並慮告訴人所受傷害之程
    度、被告之犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35542號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住澎湖縣馬公市東衛里5鄰東衛38
                        號
                        居高雄市○○區○○路181號6樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○領有中度肢障手冊，平日以販售愛心筆營生，於民國
    98年10月26日晚間某時，在高雄市三民區○○○路100號餐
    廳前，見丙○○行經該處，即趨前兜售並佯稱：「愛心筆僅
    剩末份，如蒙購買，可提早返家。」等語，丙○○因動惻隱
    之心而購入之。未幾，丙○○重返該處，發覺甲○○銷售依
    舊，遂出言質問，甲○○乃心生不滿，基於傷害人身體之犯
    意，於同日晚間9時30分許，在同路161號速食店前，徒手毆
    打丙○○後腦1下，致丙○○受有頭部外傷之傷害。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵中坦承不諱，核與
    證人即告訴人丙○○於警詢中之證述情節大致相符，復有告
    訴人出具之高雄醫學大學中和紀念醫院診斷證明書1紙附卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符，是其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年  12      月    22    日
                              檢  察  官   乙○○
                                           粟威穆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
