【裁判字號】    99,審交簡,2524
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10863 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.65毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10863號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路1478號
                          9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年3月7日凌晨零時至同日凌晨1時30分許，
    在其任職位於高雄市苓雅區某處之公司內飲用啤酒後，明知
    自己已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同
    日凌晨2時40分許，騎乘車牌號碼OGG—577號之重型機車，
    當甲○○騎乘上開車輛行經高雄市鼓山區○○○路219號前
    時，遭員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.65毫
    克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到，惟查，上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於警詢坦承不諱，並有酒精測定紀錄列印紙、測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單等各1份附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作
    為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定
    論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字第001669號函
    示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度
    50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃
    度100MG\D L或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告抽
    血檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.65毫克及其酒後駕車肇事
    等情，足見被告於駕車之始及肇事當時均已因飲酒達不能安
    全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
