【裁判字號】    99,審訴,960
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第960號
原      告    詰盟人力仲介有限公司
              ( 原名: 宇勝人力仲介有限公司)
法定代理人    甲○○
被      告    詮禾有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國98年9 月28日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付新臺幣（下同）2,897,280 元及遲延利息，經本院於
    98年11月17日以98年度司促字第48840 號准予核發，被告於
    收受前開支付命令後，於法定期間內提出異議，依民事訴訟
    法第519 條第1 項規定，原告支付命令之聲請視為起訴，經
    本院於98年12月22日裁定命原告於收受送達後5 日內補繳裁
    判費28,710元，此項裁定已於民國99年4 月28日送達原告，
    有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補繳，亦經本院依職權
    查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，依上開條文
    規定，原告之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
