【裁判字號】    99,審易,2008
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7155號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與丙○○之職業均為汽車協尋人
    員，受永泰當鋪委託協尋車牌號碼9G-6725 號自用小貨車（
    下稱上開車輛，車主為鴻利都食品行，前經該食品行負責人
    施盛展質當予永泰當鋪借款新台幣5 萬元，並切結同意未按
    期清償本息時，永泰當鋪得不經法律訴訟程序逕行取回車輛
    ，嗣因施勝展未清償按期清償，永泰當鋪乃委由泥克汽車協
    尋公司尋車）。被告甲○○於民國98年10月26日15時5 分許
    ，發覺施盛展之兄即告訴人乙○○駕駛上開車輛行駛在高雄
    縣鳳山市○○路附近，乃以0000000000號門號行動電話撥打
    被告丙○○持用之0000000000號行動電話通知其協同處理，
    並駕駛車牌號碼9702-LS 號自用小客車沿途追躡在上開車輛
    之後，嗣因告訴人發覺遭人跟蹤，即於同日15時31分許前某
    時，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路、文海街口附近，將上開
    車輛停放在路旁，欲了解遭人跟蹤之原因，被告甲○○見狀
    ，隨即將所駕車輛斜停在上開車輛車頭前，阻止告訴人駕車
    離開，並告知告訴人欲將上開車輛取回，告訴人不予理會，
    倒車準備離去，斯時被告丙○○另駕駛車牌號碼3863-XB 號
    自用小客車自後方擋住上開車輛去處，被告均因不滿告訴人
    駕車離去之舉動，且告訴人倒車時不慎撞及被告丙○○所駕
    車輛，竟共同基於傷害之犯意聯絡，由被告丙○○自車內取
    出鋁製球棒1 支，敲打上開車輛車門要求告訴人下車，並於
    告訴人下車之後，與被告甲○○先後、輪流持鋁棒重擊告訴
    人背部、腿部，將之打倒在地，並受有右小腿挫傷、背部瘀
    血（右背13公分×3 公分，左背14公分×2 公分）及血尿之
    傷害。嗣經警據報到場處理，始知上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，此有
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
