【裁判字號】    99,審交簡,2562
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
310號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第439號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○領有普通重型機車駕駛執照，於民國98年7月8日15時
    35分許，騎乘車牌號碼XNO-267號重型機車搭載其胞姐周美
    惠，沿高雄市○○區○○路由北往南方向行駛，本應注意轉
    彎車應讓直行車先行，且行經無號誌之交岔路口，應減速慢
    行，看清左右確無來車之情況下迅速通過，而依當時天候為
    晴天、日間乾燥、無缺陷，亦無障礙物，且視距良好等客觀
    行車環境，並無不能注意之情事，於行經高雄市○○區○○
    路與澄清路33巷口時，竟疏未注意對向車道上之來車，即逕
    自左轉彎欲駛入澄清路33巷，適有乙○○騎乘陳世賢所有車
    牌號碼BDI-059號重型機車搭載其母丙○○○，沿高雄市○
    ○區○○路由南往北方向行駛於對向慢車道上，本應注意行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，依
    上述客觀行車環境，並無不能注意之情事，乙○○竟疏未注
    意，見甲○○已駕車欲通過前述路口，未減速慢行，致雙方
    所騎乘之機車於路口發生撞擊而人車倒地，甲○○、周美惠
    未受傷，而乙○○因而受右手挫傷及左膝挫傷等傷害，而丙
    ○○○則因此受有下巴撕裂傷（2.5公分）、右手挫傷、下
    顎骨骨折及右下顎第一犬臼齒牙冠、牙根斷裂等之傷害。甲
    ○○於肇事後，員警前往現場處理時，當場自首坦承肇事經
    過接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人即告訴人乙○○
    、丙○○○於警詢中之供述。（三）高雄市○○○○○道路
    交通事故談話紀錄表2份。（四）國軍高雄總醫院附設民眾
    診療服務處診斷證明書3份。（五）道路交通事故現場圖。
    （六）道路交通事故調查報告表（一）（二）。（七）照片
    18張。（八）高雄市政府警察局交通大隊事故分析研判表。
    （九）高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書。（十）高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告以一過失行為，致乙○○等2人受傷，係一行為觸
    犯2罪名，為想像競合犯，應從一過失傷害罪處斷。又被告
    於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵查犯罪之警察機關
    僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，即主動向前往事
    故現場處理之警員坦承肇事等情，除據被告供承在卷外，亦
    有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙
    份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接受裁判，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告未遵守道路交
    通安全規則，肇致本件道路交通事故，並造成告訴人乙○○
    因而受右手挫傷及左膝挫傷等傷害，而丙○○○則因此受有
    下巴撕裂傷（2.5公分）、右手挫傷、下顎骨骨折及右下顎
    第一犬臼齒牙冠、牙根斷裂等之傷害，實有不該；另考量被
    告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可佐，犯後坦承犯行，且告訴人乙○○對本件交通事故亦與
    有過失，因賠償金額雙方無法達成共識，致迄今未與告訴人
    達成和解，及其品行、智識程度等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                    交通法庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
