【裁判字號】    99,審交簡,2385
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、前科更正為「甲○
    ○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高雄地方法
    院以97年度審訴字第121 號、97年度審簡字第1924號判決判
    處有期徒刑7 月、5 月確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒
    刑10月，甫於民國98年5 月16日縮刑期滿執行完畢」；證據
    部分「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    」更正為「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前述更正之前科紀錄，甫於98年5 月16
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄1 份在
    卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議之處
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
