【裁判字號】    99,訴,467
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第467號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年4 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬肆仟捌佰壹拾陸元，及
其中新臺幣玖拾參萬貳仟零肆元自民國九十二年一月四日起至清
償日止，按年息百分之七點二五計算之利息，暨自民國九十二年
一月四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求被告應連帶給付新
    台幣（下同）1,251,226 元，及其中932,004 元自民國92年
    1 月4 日起至清償日止，按年息7.25% 計算之利息，暨自92
    年1 月4 日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金（
    見本院卷第3 頁），嗣於本院審理中，變更其聲明為：被告
    應連帶給付1,224,816 元，及其中932,004 元自92年1 月4
    日起至清償日止，按年息7.25% 計算之利息，暨自92年1 月
    4 日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金（見本院
    卷第23頁），核其所為係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前
    引規定，係屬有據。
貳  實體部分
一、原告主張：被告乙○○於87年4 月15日邀被告甲○○向訴外
    人高雄區中小企業銀行股份有限公司（下稱高企銀行）借款
    250 萬元，雙方約定借款期間自87年4 月15日起至102 年4
    月15日止，分180 期，自第1 期起本息平均攤還，並按高企
    銀行基本放款利率年息9.1%減碼年息1.85% 機動計息，如有
    一期未還，即視為全部到期，就逾期在6 個月以內者，按計
    息利率10% ；逾期超過6 個月部分，按計息利率20% 計算違
    約金（下稱系爭借款契約）。詎被告自90年7 月15日起即未
    遵期還款（斯時應適用之計息利率為年息7.25% ），經高企
    銀行於91年間對乙○○所提出之擔保品強制執行，由本院91
    年度執字第19268 號強制執行事件受理，並獲償1,447,202
    元，被告尚積欠本金958,414 元、利息254,249 元及違約金
    38,563，共1,251,226 元未還。惟本金部分嗣經被告再為部
    分清償後，僅餘欠本金932,004 元，加計前揭未償利息、違
    約金，合計仍有1,224,816 元之債權未獲清償。嗣高企銀行
    於92年10月27日將前揭債權及依系爭借款契約所生之利息、
    違約金債權（以下合稱系爭債權）讓與龍星昇第五資產管理
    股份有限公司（下稱龍星昇公司），該公司再於97年6 月25
    日將系爭債權讓與中華開發資產管理股份有限公司（下稱中
    華開發資產公司），該公司則於98年6 月30日將系爭債權讓
    與上昇國際資產管理實業股份有限公司（下稱上昇公司），
    原告則於98年10月16日自上昇公司受讓系爭債權，並以本件
    起訴狀繕本之送達，作為通知被告系爭債權讓與生效之時點
    。為此爰依消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律關係，提
    起本件訴訟。並聲明：除訴訟費用核定外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。再按民法第297 條第1 項規定之本旨，無非使
    債務人知有債權讓與之事實，受讓人對於債務人主張受讓事
    實行使債權時，既足使債務人知有債權讓與之事實，即應認
    為兼有通知之效力。亦有最高法院22年上字第1162號判例要
    旨可參。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出借據暨特別條款、
    強制執行分配表、高企銀行債權讓與聲明書、龍星昇公司債
    權讓與證明書、中華開發資產公司債權讓與證明書、上昇公
    司債權讓與證明書及戶籍謄本為憑（見本院卷第27至30頁、
    第7 頁、第8 頁、第9 頁、第10頁、第11頁、第12頁），核
    其主張與前開證據相符，應屬可採，而被告甲○○為系爭借
    款契約之連帶保證人，並於借據上之連帶保證人欄簽章，有
    借據在卷可稽（見本院卷第29頁），被告甲○○自應就未還
    欠款負全部給付之責。又原告於向被告起訴主張受讓系爭債
    權，並行使受讓債權時，即足使被告知有債權讓與之事實，
    即應認兼有通知之效力，而自本件起訴狀繕本送達被告之時
    起，即自99年4 月18日起生效。從而，原告本於消費借貸、
    連帶保證及債權讓與之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費13
    ,474元，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
