【裁判字號】    99,補,497
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第497號
原      告  甲○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額為新臺幣1,000,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣
10,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，原告並
應補正被告公司法定代理人之姓名，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
