【裁判字號】    99,審易,583
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2829號），本院受理後（99年度審簡字第484號），認不
應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣因被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜未遂罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，攜帶拾獲
    之鑰匙1支，(一)於民國98年7月24日凌晨5時30分許，徒步至
    高雄市○鎮區○○路10巷3號前，欲以上開鑰匙開啟乙○○
    所有，停於該處之車牌號碼XA-2067號自用小客車車門，入
    內行竊財物，因車門無法開啟，始未得逞；(二)於同日不詳時
    間，復徒步至該路10巷巡守隊崗哨前，欲徒手開啟由甲○○
    所有，停於該處之車牌號碼XT-5088號自用小客車車門，入
    內行竊財物，因車門無法打開，始未得逞。適警據報前往當
    場查獲，始循線查悉上情，並扣得鑰匙1 支。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之人證、書證等證據，
    依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法
    則規定之限制，依法均有證據能力；另關於證據之調查方式
    ，則不受同法第164 條至170 條之限制，均合先敘明。
二、訊據被告丙○○對上開事實均坦承不諱，並有證人乙○○、
    甲○○於警詢中之證述可資佐證，及有扣押物品目錄表及現
    場照片在卷可稽，足認被告之前開自白核與事實相符，可資
    採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實施，因未能開啟車門
    而未竊得他人動產之結果，為未遂犯，均依刑法第25條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不
    思以正途取財，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟考量
    上皆犯行均因無法打開車門而未遂，被告犯後均坦承犯行之
    態度暨被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，並定應執行刑及易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，為被告於洗車廠所拾獲
    ，並非其所有之物，業據其供陳在卷（98年度偵緝字第2829
    號，第12頁），爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條 、第273 條之1 第1 項、第
284條之1、第299條第1項前段，刑法第320條第3項、第1項、第
25條第2項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
