【裁判字號】    98,審簡,2067
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失違反食品染有病原菌者，不得加工、販賣之規定，
致危害人體健康，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，食品衛生管理法第11條雖於民國99年
    01月27日修正公布，並於同年月29日施行，然上開修正對本
    件被告之論罪科刑均無影響，非屬法律變更，核無新舊法比
    較之必要，逕行適用修正後之規定即可。核被告所為，係違
    反食品衛生管理法第34條第3 項因過失違反同法第31條第1
    款規定，致危害人體健康罪。本件被告雖以單一過失行為，
    先後致令多人發生發燒、噁心、腹痛等食物中毒症狀之結果
    ，然審諸食品衛生管理法第34 條 立法目的乃為保護公共食
    品安全衛生之社會法益，是被告所為應僅成立單純一罪。爰
    審酌被告並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，暨本件犯罪情節之輕重、所
    生危害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，食品衛生管理法第34條第3 項、第1 項、第31條第1 款
    、第11條第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段之規定
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
食品衛生管理法第11條
食品或食品添加物有下列情形之一者，不得製造、加工、調配、
包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、作為贈品或公開陳列：
一、變質或腐敗。
二、未成熟而有害人體健康。
三、有毒或含有害人體健康之物質或異物。
四、染有病原菌。
五、殘留農藥或動物用藥含量超過安全容許量。
六、受原子塵或放射能污染，其含量超過安全容許量。
七、攙偽或假冒。
八、逾有效日期。
九、從未於國內供作飲食且未經證明為無害人體健康。
前項殘留農藥或動物用藥安全容許量及食品中原子塵或放射能污
染安全容許量之標準，由中央主管機關會商相關機關定之。
第一項有害人體健康之物質，包括雖非疫區而近十年內有發生牛
海綿狀腦病或新型庫賈氏症病例之國家或地區牛隻之頭骨、腦、
眼睛、脊髓、絞肉、內臟及其他相關產製品。
食品衛生管理法第31條
有下列行為之一者，處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰；一
年內再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照：
一、違反第十一條第一項第一款至第七款或第十五條規定。
二、違反依第二十條第一項規定，經令其限期改正，屆期不改正
    。
三、違反前條之禁止命令。
食品衛生管理法第34條
有第三十一條至前條行為，致危害人體健康者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣十八萬元以上九十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第一項之罪者，處六個月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
