【裁判字號】    99,補,653
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第653號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳意青律師
被      告  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤中瑛律師
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴未繳納
裁判費。經查，本件原告民事起訴狀訴之聲明第一項係聲明請求
確認其與被告間之僱傭關係存在，故原告提起本件訴訟受確認判
決之法律利益，應以其繼續任職於被告所能獲得利益為準。又原
告年僅33歲，依起訴狀所載，自民國92年8 月11日起即任職被告
，兩造復無特定之僱傭期間，則原告自民國98年12月9 日遭解僱
時起至其自願退休60歲為止，顯逾10年，依民事訴訟法第77條之
10之規定，原告因本件訴訟受確認判決之法律上利益，應以其繼
續任職於被告10年之薪資收入總數計算。茲原告陳報其每月薪資
為新臺幣（下同）42,000元，故本件訴訟標的之價額核定為5,04
0,000 元（計算式：42,000元×12×10＝5,040,000 元），應徵
第一審裁判費50,896元，扣除前繳裁判費1,330 元外，應補繳49
,566元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
