【裁判字號】    99,審簡,2176
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行補充為「高
    雄市前金區○○○路233號、235號之茉莉舫商務酒店」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第339 條第1 、2 項分別規定詐欺取財罪及詐欺得利
    罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、免除債
    務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不法利益
    （最高法院86年度臺上第3534號判決要旨參照）。被告明知
    無支付能力，亦無支付意願，至「茉莉舫商務酒店」內消費
    ，使該會館服務人員陷於錯誤，提供酒、小菜、香菸（價值
    約新臺幣《下同》1,300 元）予被告，係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪，並接受店內人員服務（價值1,400 元），
    取得財產上不法利益，係犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪
    。其以一行為同時犯詐欺取財罪及詐欺得利罪，為想像競合
    犯。且其詐欺得利所得之利益價值，高於詐欺取財所得之財
    物價值，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從其犯罪情節
    較重之詐欺得利罪處斷。爰審酌被告為圖小利，竟以詐術騙
    得不法利益及財物，所為實不足取，並衡酌其犯罪之目的、
    手段、品行與智識程度，及其犯罪所生危害尚非甚鉅等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
