【裁判字號】    99,審交簡,2352
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7842號），本院判決如下：
    主文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1-3行更正為「
    甲○○於民國99年1月23日凌晨1時20分許，在高雄市鎮○路
    美如卡拉OK店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼XSO—950號機車上路，於同日2
    時15分許，行經高雄市○鎮區○○路與凱旋路口…」；證據
    部分之「道路交通事故調查報告表」應予刪除外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。經查，本案
    被告酒駕自摔後，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.39毫
    克，且詢問過程中有意識模糊、注意力無法集中及昏睡叫喚
    不醒等情，有酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表各1 紙附卷可佐，另被告於偵訊時亦自承其血壓
    高一喝酒就會頭暈，可能喝一點就茫茫的，與發生車禍有關
    ，亦有偵訊筆錄1 份在卷可參，足認被告確受酒精作用力影
    響而不能安全駕駛動力交通工具無疑。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾行之安全，且因此自摔倒地，行為實有非議之
    處，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
