【裁判字號】    99,補,589
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第589號
原      告  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告高雄捷運股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）736,895,080 元，應徵第一審裁判費5,796,130 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴；另原告亦應補正起訴狀關於
應受判決是相聲明之本金數額，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
