【裁判字號】    99,審交簡,2467
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9431號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告酒駕前科補充「甲○○於民國98年間因公共危險
    案件，經法院以98年度湖交簡字第289 號判處拘役55日（不
    構成累犯）」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且其有上述所載之酒駕前科紀錄（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9431號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路157
                        巷24號
                        居台北市○○區○○路89巷16弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年2月10日晚上8時許，在其位於高雄市○○區○
    ○里○○○路157巷24號住處內飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日凌晨2時許酒後騎乘車
    牌號碼QA2－355號機車離去。嗣於99年2月11日凌晨3時23分
    許，騎乘上開機車行經高雄市○○路與河東路口處時，為警
    方攔檢測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.69毫克，因而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車籍查詢-基本
    資料詳細畫面各1份附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升0.69毫克，高出法律所容許每公
    升0.25毫克甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足佐。按刑
    法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇
    事，均不影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能
    安全駕駛」者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政
    署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一
    普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之
    10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5
    、18法88檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升0.69毫克，揆諸前揭說明，其肇事
    率為一般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                              檢  察  官  謝  長  夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
