【裁判字號】    99,審簡,2022
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按竊盜罪之客體不以他人所有為限，即使他人因犯罪而取得
    之動產，若該動產在他人支配下而意圖不法之所有，將之取
    走，仍應成立竊盜罪。本件腳踏車原雖係在被害人蔡重庚持
    有中遭他人竊取，他人嗣後將該車停放於上揭空地，被告將
    之騎走，使之脫離該他人持有，仍應成立刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪。且被告所騎走之腳踏車，外觀上係他人所暫
    時停放之車輛，其主觀上亦在行竊，尚難因該車實際上原該
    他人自被害人停放處竊得，即可論以較輕之侵占離本人所持
    有之物罪，附此敘明。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物
    ，率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    之態度，又其所竊得之腳踏車，業已返還被害人，犯罪所生
    損害稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
