【裁判字號】    99,婚,156
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第156號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月29日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國72年6 月24日結婚，婚後育有子女張
    維升、張文恆，兩造婚後感情原甚融洽，詎被告沈迷賭博，
    多年來債臺高築，且被告在外積欠之賭債，均由原告出面替
    其清償，原告甚且將原告所有之不動產為抵押登記，替被告
    清償賭債；又縱被告將其部分薪水交由原告管理，然該筆金
    錢不足以支付被告之債務，遑論支付家庭生活費用，且被告
    於95年間，屢因家中油漆粉刷等瑣事遷怒原告，並多次無故
    離家，縱偶有返家，亦未與原告同房，嗣於98年12月19日，
    要求與原告離婚後，即未再返家，迄今行蹤不明、不知去向
    ，兩造間已無夫妻感情可言，無再維繫婚姻之可能，爰依民
    法第1052條第2 項之規定請求判決准許兩造離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告經合法通知，既未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻主
    義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生
    破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定，有最高法院87年台上字1304號判決之要
    旨可資參照。至於同條但書規定「難以維持婚姻之重大事由
    應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定
    有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，
    且有背於道義，尤其違反「自己清白」之法理，有欠公允，
    同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主
    義。另於夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
    度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，
    如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平
    ，亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足資參照。
五、經查，原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本2 份為證（
    見本院卷第6 頁至第7 頁），核與證人即原告之子張文恆到
    庭證述：父親（即被告）不常說話，若伊等主動與父親講話
    ，父親亦未搭理伊等，且未曾主動找伊等講話，父親對母親
    （即原告）的態度亦係愛理不理的，兩造幾乎無互動；自95
    年間起，父親即經常於休假時外出，問他去哪裡也都不說，
    若遇有連假，即離家半個月，且均未交代去向；又於98年年
    底迄今，伊即未再看過父親，期間父親亦未與伊等聯絡；且
    父親的主管亦曾告知伊等父親在外賭六合彩及欠債的事等語
    相符（見本院99年3 月25日言詞辯論筆錄），堪信原告之主
    張為真實。本院審酌被告婚後因沈迷賭博，債臺高築，且被
    告與原告毫無互動，自95年間起即多次無故離家，並於98年
    12 月19 日離家後，現不知去向，迄今行蹤不明等情狀，認
    兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關係之
    感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失
    維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以
    維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告
    。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，
    自無不合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭      法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
