【裁判字號】    99,審訴,45
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第5013號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6355號、98年度偵字第7084號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，於90年8 月22
    日因無繼續施用傾向釋放，由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵緝字第432 號為不起訴處分確定；嗣於96年
    間再犯施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於97年6 月24日強制戒治執行完畢釋放，並由台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第316 號為不
    起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3641
    號判處有期徒刑4 月確定，於97年10月23日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，未經許可不得施用，
    仍基於施用第一級毒品之犯意，分別於：
(一)、98年9 月19日18時30分許，在高雄市○○區○○路上之空屋
    內，以加水稀釋後再以針筒注射手臂之方式施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於98年9 月21日14時10分許，在高雄市鹽埕
    區○○○路與必忠街口，為警於查緝竊盜案件時，經甲○○
    同意後採集尿液送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
(二)、同年11月2 日13時45分許採尿時間回溯72小時內之某時，在
    不詳處所，以不詳方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同
    年11月2 日13時20分許，在高雄市○○區○○街與興隆路口
    ，為警攔檢盤查，經徵得同意採集其尿液送驗後，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明
    文。經查被告業於99年1 月17日死亡，有相驗屍體證明書、
    戶籍謄本及個人基本資料查詢表各1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭審判長法官    孫啟強
                            法      官    蔡書瑜
                            法      官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
