【裁判字號】    99,審聲,1771
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，98年6 月19日司法院大法官釋字第662 號著
    有解釋。而刑法為因應該號解釋，於98年12月30日修正公布
    之刑法第41條第8 項規定：「第一項至第四項及第七項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾六月者，亦適用之」，再刑法第41條及第42條之
    1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之；刑法修正
    條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行
    ，98年12月30日公布之刑法施行法第3 條3 、第10條同有明
    文。從而，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依上開解釋意旨及現行刑法第
    41 條第8 項，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院98年度審簡字第
    3544號、第6828號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份附卷可參。又受刑人所犯如附表編號1 之罪，雖已於
    98年2 月13日縮刑期滿執行完畢，然因該罪與如附表編號2
    所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，
    致無從區分何罪業已執行完畢，是縱如附表編號1 之犯罪業
    已執行完畢，仍以未全部執行完畢論（參見臺灣高等法院第
    3 次刑庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題
     (三) 決議二結論），檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，爰依前揭說明，定其應執行之刑為如主文
    所示，並依刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
