【裁判字號】    99,審易,1459
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年偵字第7810
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○為蘇慶忠之女，蘇慶忠係址設於
    高雄市前鎮區○○○路73巷11之2 號之「宏颺企業有限公司
    」之負責人，緣蘇慶忠曾為告訴人甲○○裝潢其位於臺南市
    ○區○○○路二段212 號之房屋，因告訴人認蘇慶忠裝潢未
    完工，且施工有重大瑕疵，而拒絕給付工程款遂引發工程糾
    紛，詎被告聽聞後，竟意圖散布於眾，基於妨害名譽之犯意
    ，於民國98年9 月11日晚間18時02分許，在其位於高雄市○
    鎮區○○路98號之住處內，利用電腦IP：59.105.158.122，
    以電腦及網路設備連結至其所就讀之國立臺灣大學所設置之
    批踢踢實業坊BBS 話題討論社群網站（下稱PTT BBS ，網址
    為：telnet://ptt.cc ），在該網站可供不特定人士瀏覽之
    討論區留言版內，以暱名「chachasu」發表「【請益】請問
    遇到顧客惡意詐騙設計師的案例該如何是好」文章，內容為
    ：「…我知道許多詐騙事件的受害者都是顧客，但是，我萬
    萬沒想到，身為設計師的父親，有一天反倒成為被詐騙的受
    害者！…此案的顧客的前房東，就有跟父親聯繫，說這位顧
    客有不良紀錄了…這位顧客之前租賃房屋，卻半年都未繳房
    租費，被催討到後來，乾脆連夜帶著行李搬到這個新屋，現
    在還鬧上法院…裝潢結束，父親開始跟他們結算金錢，他們
    開始變了模樣…到了最後，說父親的裝潢完全跟他們要的不
    同，他們拒絕付款！！38萬的費用，我們一點也沒拿到！！
    …更誇張的是，原本建設公司也以為只是裝潢糾紛也沒幫我
    們，結果…他們的下一個目標就是建設公司。他們也用同樣
    的方法，說建設公司的房子差，再度，拒絕付款【已經入住
    了喔】…他在網路上PO出文章，不僅說父親亂作，他們多可
    憐…光從網路上的文章看來，連我也不得不相信他們絕對是
    詐騙老手！…他們的紀錄，不查還好，查了我們真傻了眼：
    不斷辦結婚、離婚，最近他們又有一個侵占案件【跟父親、
    前房東、建設公司也正在告】，車子、房子都不是登記在他
    們名下…我今天查了一下，他居然在許多網站都有留下這些
    訊息！…」等語，使瀏覽PTT BBS 討論區留言版上所刊載上
    開文章之不特定人，均可以對照前後文及利用網路搜尋之方
    式知悉被告所指之人即係告訴人，足生損害於告訴人之名譽
    ，因認被告涉犯刑法第310 條第2 項之散佈文字誹謗罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第310 條第2 項之散佈文字誹謗罪，依同法第314 條規
    定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中聲請撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
