【裁判字號】    99,審簡,1671
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7045號），本院判決如下：
    主      文
駿昇施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨
重分別為壹點伍貳壹公克、壹點貳柒柒公克、零點肆參捌公克、
零點零貳陸公克）暨留有甲基安非他命殘渣之包裝袋肆只、吸食
器壹台，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    5 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告曾於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年11月15日執行
    完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。
    詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定
    ，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，且其於98年間復因施用毒品經本院分
    別判處有期徒刑4 月、3 月之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警
    惕，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之晶體4 包，經檢驗結果，確均含第
    二級毒品甲基安非他命成份（驗餘淨重分別為1.521 公克、
    1.277 公克、0.438 公克、0.026 公克），而吸食器1 台經
    送驗後，亦含甲基安非他命成分之陽性反應，此有上開檢驗
    報告5 紙附卷可參，又盛裝毒品之包裝袋4 只及上開吸食器
    1 台，均與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應
    與毒品視為一體，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；至鑑驗時用罄
    之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第7045號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路11號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    11月15日執行完畢釋放。詎猶不知戒除毒癮，仍於前述觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年10月21日7、8時許，在高雄市○○區
    ○○路38號，以玻璃球燒烤加熱方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於98年10月21日10時30分許，在高雄市○
    ○區○○路，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命4
    包（總毛重約3.9公克）、吸食器1台。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○於偵查中之自│上揭犯罪事實            │
│    │白                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │高雄市政府警察局刑警大│證明被告甲○○於98年9月 │
│    │隊濫用藥物尿液檢體監管│29日所採集之尿液經送驗結│
│    │記錄表（尿液代碼：L15 │果呈甲基安非他命陽性反應│
│    │-180）、高雄市立凱旋醫│，足認被告於98年10月21日│
│    │院濫用藥物尿液檢驗報告│7、8時，確有施用第二級毒│
│    │（檢體編號：L15-180） │品之事實。              │
│    │各1份                 │                        │
│    │                      │                        │
│    │                      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告甲○○前因施用毒│
│    │、矯正簡表            │品案件，經觀察、勒戒執行│
│    │                      │完畢釋放後5年內再犯本件 │
│    │                      │施用第二級毒品案件之事實│
│    │                      │。                      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。至扣案之第二級毒品甲基安非他命共
    4包（總毛重共約3.9公克），請依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段沒收銷燬之，扣案吸食器1台，為被告所有，且
    係供被告犯本件施用第二毒品罪所用，已據被告自承在卷，
    請依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
