【裁判字號】    97,聲減,1351
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國97年3
月26日所為之判決原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本附表編號4 之宣告刑「有期徒刑6 月，減為
有期徒刑3月」更正為「有期徒刑1年，減為有期徒刑6月」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原判決原本及正本附表編號4 ，雖將宣告刑「有期徒刑
    1 年，減為有期徒刑6 月」誤載為「有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑1 年」，惟就該案件之罪名、犯罪日期、偵查案號、
    判決案號、判決確定日期等記載均屬正確，故此記載顯係誤
    寫而不影響原判決對象之同一性，亦未影響全案情節與判決
    本旨，揆諸上開說明，本院自得依檢察官之聲請逕為更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
