【裁判字號】    99,審交簡,2546
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12027 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告犯罪於肇事後僅詢問被害人黃亞萍傷勢後，即擅行
    離開現場，置受傷之被害人不顧，影響被害人即時救護之時
    機，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，且已與被害人達成和
    解，和解書1 紙在卷可稽，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告曾
    於民國84年間因妨害自由經法院判處有期徒刑8 月確定，於
    84年9 月15日縮刑期滿執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵
    、審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12027號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○曾有酒醉駕車案件，現聲請簡易判決處刑中，於99年
    2月11日19時30分許，駕駛車牌號碼TWD-250號重機車，沿高
    雄縣大樹鄉○○路由東往西逆向方向行駛，行至大樹鄉○○
    路與瓦庴路口，不慎擦撞對向由黃亞萍所騎乘之車牌號碼
    L73-515號重機車，雙方因而人車倒地受傷、〔均未告訴〕
    ，甲○○雖詢問黃亞萍傷勢，惟未將黃亞萍送醫救治，留下
    聯絡方式並報警處理，即逃離現場，經黃亞萍報警口述肇事
    逃逸車號，經警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人黃亞萍在警詢
    時所證之肇事情節大致相符，道路交通事故現場圖、交通事
    故談話紀錄表及道路交通事故調查報告(一)、(二)各1紙及
    現場照片15張、黃亞萍之診斷証明書、被告之車籍查詢基本
    資料表附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              檢  察  官  蕭  博  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
