【裁判字號】    99,審交簡,2487
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11241 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3行「同日凌晨」更正為「翌日凌晨」；
    證據部分增列「車籍報告」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.67毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然機車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承
    不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11241號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街８號６樓之８
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月26日晚上10時許在高雄縣大寮鄉公司
    內飲酒，迄翌日凌晨1時許酒後已無能力安全駕駛動力交通
    工具，竟仍駕駛ＹＤＨ─125號機車上路行駛，於同日凌晨
    1時54分，在高雄縣鳥松鄉○○路與恆山南巷口，經警查獲
    ，當場測得其呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告警詢之自白，(二)酒精測試報告一紙，(三)
    測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知書、現場
    照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                          檢  察  官  井  天  博

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
