【裁判字號】    96,重訴,65
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度重訴字第65號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  郭憲彰律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告於本院95年度易
字第1242號詐欺等案件刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟（95年度
附民字第232 號），經本院刑事庭裁定移送後，原告為訴之追加
，本院裁定如下：
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，此有最高法院76年台
    上字第781 號判例意旨可參。另按刑事訴訟諭知無罪、免訴
    或不受理之判決者，除經原告之聲請，應將附帶民事訴訟移
    送管轄法院之民事庭外，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第503 條第1 項定有明文。是以刑事法院依同法第504 條
    第1 項規定，將附帶民事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者
    ，以刑事部分宣告被告有罪之判決者為限。至刑事訴訟諭知
    無罪之判決，或實質上為無罪，僅因屬裁判上一罪，而不另
    為無罪之諭知者，倘刑事法院未經聲請，即將該附帶民事訴
    訟以裁定移送於民事庭時，其訴為不合法，受移送之民事庭
    應以裁定駁回之，最高法院93年台抗字第656 號判決意旨參
    照。
二、兩造間侵權行為損害賠償事件，原告請求被告乙○○賠償美
    金28萬元之部分（見本院卷第211 、233 頁），經本院95年
    度易字第1242號刑事判決認定被告乙○○無詐欺犯行而不另
    為無罪之諭知（見本院卷第6-8 頁）），則原告此部分請求
    因非刑事判決認定犯罪事實範圍，屬追加之請求。又本院刑
    事庭於民國96年1 月10日以95年度附民字第232 號裁定將原
    告之請求移送本院民事庭後，原告於96年8 月28日準備程序
    以言詞、書狀追加被告貝里斯酒廠有限公司（見本院卷第67
    、72頁），並聲明被告貝里斯酒廠有限公司與被告乙○○應
    連帶給付原告美金28萬元，核屬請求基礎事實同一之案件，
    然原告就上開追加部分未據繳納裁判費，是依上開說明，原
    告就追加部分，自應繳納裁判費。查本件追加部分訴訟標的
    金額經核定為9,220,680 元（計算式：280000X32.931 ＝00
    00000 ，依96年8 月28日美金買入32.660元、賣出33.202元
    之平均價格計算美金匯率為32.931元）999,482 元，故應徵
    第一審裁判費92,377元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回追加部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    民事第五庭法  官    何佩陵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
