【裁判字號】    99,抗,103
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第103號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年4 月
13日本院99年度司票字第1621號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告意旨略以：抗告人並無簽發系爭本票向相對人借貸
    ，亦無在系爭本票上簽名蓋章（指紋）等語，所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
            民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                              法  官  李怡諄
                              法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
