【裁判字號】    99,審簡,678
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第292 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。按刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務
    之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對
    於公務員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一
    罪，並無刑法第55條想像競合犯之適用（最高法院85年度台
    非字第238 號判決參照）。故本件被告雖同時以言詞辱罵警
    員張光道、蔡杰宏2 人，仍僅論以一侮辱公務員罪。又被告
    有如聲請書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告明知員警張光道及蔡杰宏均係在依法執行勤務之公
    務員，竟辱罵員警，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第292號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路360巷87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院分別判處有期徒刑2月、5
    月，應執行有期徒刑6月確定，甫於民國98年10月12日易科
    罰金執行完畢，猶不知警惕，於98年12月18日晚間21時15分
    許，在高雄縣仁武鄉○○路201號前，酒後搭乘官祐德所駕
    駛之計程車前往楠梓區，因官祐德未知詳細地址，而甲○○
    因酒醉無法詳述去處，且不願支付計程車資，復於計程車上
    大聲對官祐德辱罵「幹你娘」三字經（公然侮辱罪嫌部份，
    未據告訴），官祐德遂於同日晚間21時40分許，搭載甲○○
    前往高雄市政府楠梓分局加昌派出所，並由值班員警張光道
    攙扶甲○○至值班台後休息，備勤員警蔡杰宏亦前來協助詢
    問甲○○之身分及住處，詎甲○○明知員警張光道及蔡杰宏
    均係在該處依法執行勤務之公務員，竟基於公然侮辱公務員
    之犯意，以「幹你娘」、「你是垃圾喔」、「你吃屎的喔」
    等語，公然侮辱正在執行職務之員警張光道及蔡杰宏。案經
    高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人張光道、蔡杰宏所證述之情節相符，復有員警張光道
    出具之職務報告、蒐證錄音帶及譯文各乙份在卷可稽，被告
    之自白與事實相符，自堪採信。是本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪嫌
    。其於有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            檢察官   乙○○
                            檢察官   葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
