【裁判字號】    99,急搜,15
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度急搜字第15號
陳  報  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 搜索 人  雄美有限公司
代  表  人 甲○○
上列陳報人因受搜索人違反藥事法案件，於中華民國99年4 月27
日執行搜索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報人陳報於民國九十九年四月二十七日十二時四十分許至
同日十五時四十分許止，逕行搜索雄美有限公司位於台北市○○
○路○段一百五十三號十五樓之十四營業處所部分，准予陳報備
查。
    理  由
一、陳報意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署99年度逕搜字第10
    號藥事法案件，經依法逕行搜索實施完畢，爰檢送搜索扣押
    筆錄、藥物檢驗報告書及訊問筆錄影本各1 份陳報本院核備
    等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。次按有左列情形之一者，檢察官、檢察事務官、司法警察
    官或司法警察，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所：
    （1）因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押，有事實
    足認被告或犯罪嫌疑人確實在內者；（2 ）因追躡現行犯或
    逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或脫逃人確實在內者；（3
    ）有明顯事實足信為有人在內犯罪而情形急迫者；檢察官於
    偵查中確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內
    證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指
    揮檢察事務官、司法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢
    察長；前2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內陳
    報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者
    ，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院認
    為不應准許者，應於5 日內撤銷之，刑事訴訟法第131 條第
    1 項至第3 項定有明文，故依前揭規定所為之逕行搜索，如
    係由檢察官為之者，應由檢察官於實施後3 日內陳報該管法
    院；如係由司法警察（官）為之，則應由司法警察（官）於
    執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。
三、查本件受搜索人雄美有限公司違反藥事法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局台北市調查處偵辦
    在案，而於99年4 月27日鑑於情況急迫，非迅速搜索受搜索
    人雄美有限公司營業處所，24小時內相關之證據有遭湮滅或
    隱匿之虞，經承辦檢察官以公務電話指揮，於99年4 月27日
    12時40分許至同日15時40分許止，逕行搜索雄美有限公司位
    於台北市○○○路○ 段153 號15樓之14之營業處所等情，有
    法務部調查局台北市調查處99年4 月28日肆字第0994306142
    0 號函及受搜索人之搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、行
    政院衛生署食品藥物管理局檢驗報告書、訊問筆錄等在卷可
    稽，則本件逕行搜索既係由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    指揮為之，則陳報人於執行後3 日內報告本院備查，經核上
    開搜索於法有據，應准予備查。
四、依刑事訴訟法第131 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
