【裁判字號】    99,補,598
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第598號
原      告  力士科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  呂郁斌    律師
上列原告與被告間因損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴之聲明第一項請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）43
6,995 元，應徵第一審裁判費4,740 元；訴之聲明第二項乃非因
財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一
審裁判費3,000 元，二者合計應徵第一審裁判費7,740 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
