【裁判字號】    99,司財管,73
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第73號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    苓雅區○○○街3 巷20號）於96年12月16日死亡，惟其積欠
    聲請人借款，而其繼承人均已拋棄繼承權，且其親屬會議未
    於1 個月內選定遺產管理人，為確保聲請人之權利，爰依法
    聲請為被繼承人選任遺產管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據其提出借據、本院91年
    度促字第47614 號支付命令暨確定證明書、債權讓與證明書
    、本院家事庭98年6 月1 日雄院高97繼切字第948 號函、被
    繼承人之繼承系統表、除戶謄本、戶籍謄本為證，堪信為真
    實。然查，被繼承人之另一利害關係人高雄市稅捐稽徵處前
    已向本院聲請選任遺產管理人，而經本院以98年度司財管字
    第210 號裁定選任蘇志成律師為遺產管理人，並於98年12月
    7 日確定在案等情，業經本院依職權調取本院98年度司財管
    字第210 號民事聲請卷宗核閱屬實，自無再予選任之必要，
    故本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
