【裁判字號】    99,補,633
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第633號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告敦偉科技開發股份
有限公司、乙○○、丙○○、甲○○核發支付命令，惟被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）10,000,000元，應繳第
一審裁判費100,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應
補繳99,5 00 元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未
為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
