【裁判字號】    98,訴,1562
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1562號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  徐仲志律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告於本院97年度訴
字第1709號偽造文書案件刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟（97年
度附民字第289 號），經本院刑事庭裁定移送後，原告為訴之追
加，本院裁定如下：
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，此有最高法院76年台
    上字第781 號判例意旨可參。
二、兩造間侵權行為損害賠償事件，原告起訴時請求之金額為新
    台幣（下同）1,020,518 元，其中358,337 元部分（97年1
    月30日變更刷卡受款帳戶為蔡艾琪所有帳戶之前）經本院97
    年度訴字第1709號刑事判決認定被告蔡艾琪成立行使偽造私
    文書罪，依據前開規定，毋庸繳納裁判費；惟就關於被告蔡
    艾琪於97年1 月30日變更刷卡受款帳戶為蔡艾琪所有帳戶部
    分，請求被告蔡艾琪賠償662,181 元之部分，因非刑事判決
    認定犯罪事實範圍，屬追加之請求。嗣本院刑事庭於民國98
    年3 月2 日裁定移送本院民事庭後，原告於98年11月11日具
    狀擴張訴之聲明為請求被告給付2,020,000 元，就上開追加
    、擴張部分未據繳納裁判費，是依上開最高法院判例意旨，
    原告就追加、擴張部分，自應繳納裁判費。查本件追加、擴
    張部分訴訟標的金額經核定為1,661,663 元，故應徵第一審
    裁判費17,533元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回追加、擴張部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    民事第五庭法  官    何佩陵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
