【裁判字號】    99,審聲,1774
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反商標法案件等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反商標法案件等2 罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱
    令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依法
    聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之執行
    刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅
    應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執
    行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院
    90年度臺非字第340 號、95年度臺非字第320 號判決意旨參
    照）。
三、經查，受刑人因違反商標法案件等2 罪，經本院判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：
    98年度審簡字第1472號，編號2 ：98年度易字第1568號），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及刑事判決書2份在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑及諭知如主文所示易科罰金折算之標準
    。至於已執行附表編號1 之有期徒刑部分，揆諸上揭最高法
    院見解及說明，乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之問題，
    附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
