【裁判字號】    99,審簡,887
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第68號、第69號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「丙○○之內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、台北市政府警察局北投分局關渡派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、台北市政府警察局北投分局關渡派出所受
    理刑事案件報案三聯單、台北市政府警察局北投分局關渡派
    出所受理各類案件紀錄表，乙○○之內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、臺北縣市政府警察局蘆洲分局三民派出所臺北縣
    市政府警察局蘆洲分局三民派出所受理刑事案件報案三聯單
    、臺北縣市政府警察局蘆洲分局三民派出所受理各類案件紀
    錄表。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又被告以提供1帳戶之行為，幫助詐
    欺集團成員先後向被害人丙○○、乙○○等2 人詐欺取財，
    進而侵害上開被害人之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，
    依法應成立想像競合犯，並從一重處斷。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供所有之帳戶存摺等物供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念其犯後坦
    承不諱，態度尚可，顯有悔意，並斟酌被告犯罪目的、前科
    素行及被害人丙○○、乙○○遭詐騙之金額，兼衡檢察官求
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第68號
                                      99年度偵緝字第69號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路18巷1號
                        現居高雄縣鳳山市○○路477巷18號
                        （高雄縣遊民中途之家）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，仍以基於幫助詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年 3月21日某時，在高雄縣鳳山市○○○路45號
    中華郵政股份有限公司鳳山五甲郵局（下稱鳳山五甲郵局）
    ，申辦鳳山五甲郵局局號0000000號、帳號0000000號帳戶存
    摺及晶片提款卡，隨即於同日以新台幣（下同）1000元之代
    價，將帳戶存摺、印章、提款卡連同密碼，交付給某姓名年
    籍不詳之成年人，該人於取得上開帳戶後，即將之轉交所屬
    之詐騙集團使用。而由詐騙集團成員共同基於意圖為自己不
    法所有之詐欺取財犯意聯絡，於98年 3月22日22時36分許致
    電丙○○，詐稱丙○○之賽鴿遭其擄獲，如欲贖回，必須匯
    款至指定帳戶，才會將鴿子釋回，丙○○信以為真，乃於翌
    日（23日） 8時14分許，在臺北市北投區關渡郵局，匯款46
    00元進入甲○○鳳山五甲郵局帳戶內，致受有損害。復於98
    年 3月23日13時許致電乙○○，詐稱乙○○之賽鴿遭其擄獲
    ，如欲贖回，必須匯款1610元至指定帳戶，才會將鴿子釋回
    ，乙○○因而陷於錯誤，於同日13時30分許，前往臺北縣蘆
    洲市○○○路 100號臺灣土地銀行蘆洲分行，匯款1610元進
    入甲○○鳳山五甲郵局帳戶內，從而蒙受損害。嗣丙○○、
    乙○○等候良久，均未見到賽鴿被釋回，方知受騙。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告偵辦、乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復據告訴人丙○○於警詢、告訴
    人乙○○於警詢及偵查中指訴歷歷，並有郵政自動櫃員機交
    易明細表、臺灣土地銀行匯款申請書、告訴人乙○○帳戶存
    摺影本各1份、被告鳳山五甲郵局開戶資料、交易紀錄各2份
    在卷可稽。按金融機構帳戶係個人理財之重要工具，如任意
    交給他人使用，有供作財產犯罪用途之可能。而被告乃係一
    位心智健全之成年人，對其將帳戶交付他人所可能引致之利
    害關係，當無不知之理。加以，近來利用人頭帳戶詐欺取財
    之犯罪類型層出不窮，屢經媒體廣為披載，被告對此亦應知
    之甚稔。是其將自己之帳戶提供予他人使用，應可預見此舉
    將幫助他人實施詐欺取財之財產犯罪，仍然為之，足見被告
    主觀上顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪，亦不違
    背其本意之幫助意思至明，執是，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌，復請按正犯之刑減輕之。另請審酌被告提供帳戶幫
    助他人詐欺，致無辜民眾受害，並使詐騙集團得以遂行其犯
    行，更造成犯罪偵查上之困難，幕後犯罪人因而得以逍遙法
    外，致使此類犯罪層出不窮，嚴重危害交易秩序及社會治安
    ，犯罪惡性非輕等情，量處被告有期徒刑 3月，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
