【裁判字號】    99,審簡,1794
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1087號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重為零點壹玖貳公克）暨留有甲基安非他命殘渣之包裝
袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄
    表及扣案毒品檢驗照片3 張、高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供參照
    。查被告甲○○前於90年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年9月25日執行完畢出所；復於前開觀察、勒戒執行完畢5年
    內之93、94年間因施用毒品等案件，分別經法院判處有期徒
    刑6 月、6 月確定之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可佐，
    被告既於前開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯施用毒品
    案件，並經法院判處罪刑確定，足認其再犯率甚高，原實施
    強制戒治程序，顯無法遮斷其毒癮而收其實效，是其本件於
    前揭時、地再度施用甲基安非他命之犯行，縱在前開觀察、
    勒戒執行完畢5 年後所為，仍非屬毒品危害防制條例第20條
    第3 項所稱「5 年後再犯」之情形，揆諸前揭最高法院決議
    意旨，自應依該條例第10條之規定予以追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序及刑
    事追訴處罰，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，其施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之白色結晶體1 小包（驗後淨重為
    0.192 公克）經送驗後，確含甲基安非他命成分之陽性反應
    ，此有上開檢驗報告1 紙附卷可參，又盛裝毒品之包裝袋與
    毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為
    一體，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之；至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1087號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段400巷2弄
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於民國90年9月25日執行完畢釋放
    ，並經本署檢察官以90年度毒偵緝字第505號為不起訴處分
    確定。又因施用、持有毒品案件，經法院判處有期徒刑5月
    、6月，應執行有期徒刑9月確定；復於94年間因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑10月確定，二案接續執行，於95年
    6月28日縮短刑期假釋付保護管束，於95年9月22日保護管束
    期滿，因假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年2
    月2日12時許，在高雄縣鳳山市○○路○段400巷2弄7號住處
    內，以將甲基安非他命置於玻璃球內其下以火燒烤生煙之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日13時30分
    許，在高雄縣鳳山市○○路○段與八德路口，因行跡可疑為
    警攔檢，當場扣得甲基安非他命1包（含袋毛重0.43公克）
    而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且其為警查獲當日所採集之尿液，經檢驗結果確呈甲基安
    非他命陽性反應，有偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙在卷可稽，復有扣案之第二級毒品甲基安非他命1包附卷
    可佐，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告施用甲基安非他命前持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之甲基安非他命，請
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
