【裁判字號】    99,補,616
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第616號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴（應為「確認抵押債權不存在
」之誤）事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）2,000,000 元，應徵第一審裁判費20,800
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                   書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
