【裁判字號】    99,審交簡,2357
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行補充被告前
    科為「甲○○前於因違背安全駕駛致交通危險案件，陸續經
    臺灣臺南地方法院以88年度營交簡字第12號判處罰金銀元
    25,000元、經本院分別以95年度交簡字第1532號判處罰金銀
    元27,000元、以97年度審交簡字第2065號判處有期徒刑4月
    確定，於民國98年5月16日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改
    …」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有聲請書所載與上述之犯罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受前
    開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本
    院審酌被告有上述之3次酒駕前科紀錄，猶不知悔改，復於
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫克之狀態下，猶駕車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足
    取，惟本件肇事主因在於對方起駛前，不讓行進中之車輛即
    被告所騎乘之機車優先通行所致，有道路交通事故調查表(一)
    、(二)各1份在卷可佐，及被告犯後坦承酒駕犯行之態度等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
