【裁判字號】    99,審簡,2156
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「陳伯先等
    人（梁進三等8人前經…」補充為「陳伯先、林坤賜等人（
    梁進三等9人前經…」；附表編號3之貨物名稱欄「Nokia
    N82 500萬化素手機」更正為「Nokia N82 500萬畫素手機」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照。查
    被告甲○○將其所有如聲請書附表所示之4個門號提供予真
    實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30 條
    第2項規定，減輕其刑。又被告以同時提供上述4個行動電話
    門號之幫助行為，供犯罪集團為詐欺取財之用，並使東森得
    意購公司陷於錯誤，而依詐欺集團成員訂購內容郵寄貨物至
    詐騙集團指定之地點交付，而使東森得意購公司受有如附件
    附表所示之多次財產損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助
    詐欺取財罪處斷。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供
    其4 個行動電話門號予詐騙成員使用，除使被害人東森得易
    購公司受有多次之財產損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙之貨物價值等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
