【裁判字號】    99,審聲,1707
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第1707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第133 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣8 萬元提出現
    金，並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度訴字第1226號判處應執行有期徒刑5 年確定，此有上開刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。
    而聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住
    所合法送達通知，受刑人雖曾具狀說明其將於民國99年4 月
    18日遵期到案，惟受刑人屆期仍未到案執行，並經命警拘提
    亦無著，此有卷附送達證書、受刑人前揭聲請書狀、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書及答覆受刑人無
    停止執行之原因函文各1 紙在卷可憑；又聲請人依具保人甲
    ○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於99年4 月28 日
    到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有送達回證
    、臺灣高雄地方法院刑事保證金收據、收受刑事案款通知及
    法務部戶役政連結作業系統查詢單各1 紙在卷足佐可憑，而
    受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上
    揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
