【裁判字號】    98,訴,1147
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯該條
    例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯為死刑、無
    期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，於民國98年8 月27日執行羈押，並自同年11
    月27日、99年1月27日、99年3月27日起分別延長羈押在案。
二、經查：
（一）按刑事訴訟法第101 條第1 項所定：「被告經法官訊問後
      ，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯
      難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰一、逃亡或有事
      實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造
      、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、
      無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」考諸
      上揭第3 款規定之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒
      刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，可以預期將受重
      刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行
      之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是為防免
      其實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進重大之公共
      利益之限度內（憲法第23條），乃具有正當性。從而，基
      於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且
      嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造
      、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告
      具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
      追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪
      稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
      縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是
      否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，
      非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押，業經司
      法院釋字第665 號解釋釋明在案。惟上揭所稱「相當理由
      」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
      …之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條
      件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係
      趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常
      之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
      逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
      認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化
      為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百
      分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認
      為其有逃亡、滅證之虞。此與前2 款至少須有百分之八十
      以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別。再其認定
      ，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若
      有某些跡象或情況作為基礎，即無不可。至相關之事實或
      跡象、情況，鑑於此非屬實體審判之核心事項，自以自由
      證明為已足，並不排斥傳聞證據，斯不待言（最高法院98
      年度台抗字第668 號裁定參照）。
（二）茲被告被訴違反毒品危害防制條例第4 條第1 項一事，業
      經本院調查審理後，認其犯罪事實明確，於99年5 月13
      日判處有罪並定應執行刑有期徒刑22年在案，有本院98年
      度訴字第1147號刑事判決可參。是被告涉犯販賣第一級毒
      品罪嫌確屬重大，且甫遭重刑宣判，其為規避未來確定後
      刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，又本案尚
      未確定，判決後仍得上訴，被告前於本院審理時尚矢口否
      認犯行，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加
      ，為確保刑事審判、執行之考量，足認命被告具保、責付
      或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
      程序之順利進行，認非予以羈押，難以進行審判，仍有繼
      續羈押之必要，應自民國99年5 月27日起，延長羈押2月
      ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                  刑事第一庭  審判長 法  官 蔡國卿
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                     書記官 劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
