【裁判字號】    99,審簡,2020
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2717號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯無故侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    同法第306 條第1項無故侵入住宅罪。被告所犯上開2罪間，
    犯意各別，行為各異，應予分論併罰。本院審酌被告貪圖不
    法利益，擅自竊取他人所有皮包，另未經他人同意，擅自闖
    入他人住宅，影響他人住居之安寧，然念其犯後坦承犯行，
    顯有悔意，及被告之犯罪手段及目的等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
