【裁判字號】    99,審簡,2198
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第2198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第1404號），被告自白犯罪，本院合
議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字第1325號），
爰不經通常審判程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民非經臺灣地區主管機關許可，不得
    入境臺灣地區，且明知其與大陸地區女子陳艷嬌（另由檢察
    官偵結）並無結婚之真意，竟與真實姓名年籍不詳綽號「啵
    啵」之女子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行
    使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，前往大陸地區黑龍江
    省，於民國92年6月25日，在大陸地區黑龍江省公證處，與
    亦無結婚真意之大陸地區女子陳艷嬌辦理結婚登記，取得該
    公證處核發之（2003）黑公內民證字第5006號結婚公證書，
    返台後旋持上開結婚公證書，至財團法人海峽交流基金會（
    下稱海基會），辦理該結婚公證書之認證，經辦妥取得海基
    會之公證書，再於同年7月31日，與陳艷嬌共同基於使公務
    員登載不實事項於職務上所掌文書並進而行使之犯意聯絡，
    持上開結婚公證書及海基會出具之證明，至高雄縣梓官鄉戶
    政事務所填寫結婚登記申請書，向該戶政事務所辦理結婚戶
    籍登記，使不知情之該管公務員，將該不實之事項登載於職
    務上所掌之戶籍登記資料公文書，足以生損害於國家對戶籍
    資料及人民身分關係管理之正確性；甲○○取得載有前開不
    實事項之戶籍資料後，填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書」，並檢附上開記載不實之結婚登記戶籍資料，
    向內政部警政署入出境管理局（後改制為內政部入出國及移
    民署）以配偶來臺探親為由，申請核准陳艷嬌入境而行使之
    ，經該管公務員實質審核結果，因未能發覺其等假結婚之事
    實，乃核發入出境許可及中華民國臺灣地區旅行證予大陸地
    區女子陳艷嬌，使陳艷嬌得於92年12月15日以探親名義非法
    進入臺灣。嗣於98年11月9 日，甲○○前往高雄縣政府警察
    局岡山分局赤崁派出所自首，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有結婚公證書、海基會證明、戶籍謄本、戶口名簿、大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書及入出境記錄各1份在卷可稽，足認被告上開
    自白核與事證相符，自堪採為認定被告犯罪之證據。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2條第1項定有明文。再按本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會
    議決議參照）。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之
    刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起施行，本件被
    告犯罪後，刑法已有下列變更，茲分述如下：
  (1)刑法第214條使公務員登載不實罪，其法定本刑中關於罰金
    刑之規定，因刑法第33條第5款業經修正，罰金最低額由銀
    元1元提高為新臺幣1000元以上，並以百元為單位，經新、
    舊法比較，應以行為時之刑法第33條第5款規定較有利於被
    告。
  (2)修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「實
    施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範
    圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共
    同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
    非僅屬純文字修正（參照最高法院96年度臺上字第934號判
    決），經比較結果，以修正後刑法第28條有利於被告。
  (3)修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所犯
    各罪，修正後即應予分論併罰，比較新、舊法結果，適用被
    告行為時之法律即修正前刑法第55條之規定，自較有利於被
    告。
  (4)臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年10月29日修正公
    布，其中修正後之第79條規定已自92年12月31日施行，該條
    例修正後第79條第1 項之法定刑係由「5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」修正為「1 年以上
    7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」。並
    增列同條第2 項「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下之罰金。」。
    經新舊法比較結果，自以修正前之臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1 項之規定較有利於被告。
  (5)修正前刑法第62條前段規定「對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，減輕其刑。」，修正後同條前段則規定「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」，經比較新舊法之結果
    ，以修正前刑法第62條前段之規定，較有利於被告。
  (6)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法及92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例之規定予以論處。
四、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1項及第15條第1項第1款定有明文
    。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰
    違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入
    為限（最高法院90年度臺上字第3180號、92年度臺上字第40
    號判決足參），而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺
    灣地區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區人
    民進入臺灣地區許可辦法第3條第1項第3款固有明文，查本
    件被告為使大陸地區人民陳艷嬌得依據上開規定入境臺灣地
    區，竟至大陸地區虛偽與陳艷嬌辦理結婚手續，以徒具外觀
    合法形式之結婚，任由陳艷嬌以探親為由欲申請來臺，藉以
    規避我國政府對大陸地區人民入境之管制，嗣返回台灣後，
    至戶政機關辦理結婚登記，而使承辦人員將其虛偽結婚之不
    實事項，登載於職務上所掌相關文書上，足生損害於國家戶
    政管理正確性，後並持該登載不實之戶籍資料等文件，申請
    陳艷嬌來台而加以行使順利入境臺灣。核被告所為，係犯修
    正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之違
    反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪，及刑法第
    216條、第214條之行使使公務員登載不實之公文書罪。被告
    使公務員登載不實文書後復持以行使，該使公務員登載不實
    之低度行為，為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告與上開真實姓名年籍不詳綽號「啵啵」之女子就所犯使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使使公務員登載不實文
    書罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，檢察官起
    訴意旨漏未論以共同正犯，容有未洽，附此敘明；被告與陳
    艷嬌就行使使公務員登載不實文書罪部分，彼此間具有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯行使使公務員
    登載不實文書與非法使大陸地區人民進入臺灣地區2 罪間，
    有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55
    條之規定，從一重之非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪論
    處。被告甲○○於本案犯罪未發覺前，主動向警察機關自首
    ，並表示願受裁判之意，此有高雄縣政府警察局岡山分局警
    詢筆錄在卷可稽，應依修正前刑法第62條前段減輕其刑。爰
    審酌被告以假結婚真入境之方式，欲使大陸地區女子陳艷嬌
    入境臺灣，不僅危害國家安全及警察機關管理流動人口之正
    確性，亦對社會治安隱藏有潛在之危險，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚堪良好，兼衡其犯罪之動機、手段、目的、教育
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。且按，被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科
    罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90 0元折算為1 日；
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前刑法第41 條
    第1 項前段之規定，較有利於被告，自應依修正後刑法第2
    條第1 項規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定被告易科罰金之折
    算標準。被告使大陸地區人民非法進入臺灣地區行為之犯罪
    時間係在96年4 月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯條
    例第3 條所規定不得減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第
    3 款規定，應減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正前刑法第28
    條、第55條後段、第62條前段、第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條前段，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或並
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
