【裁判字號】    99,審聲,1795
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等拾罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等10罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144
    號解釋可資參照。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等10罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1
    ：97年度審簡字第4455號，編號2 ：97年度審訴字第4040號
    ，編號3 ：97年度審訴字第3324號，編號4 ：97年度易字第
    1139號，編號5至6 ：98年度審易字第1176 號，並裁定應執
    行有期徒刑6 月，編號7 至8 ：97年度審訴字第4599號並裁
    定應執行有期徒刑1 年3 月，編號9 至10：98年度審易字第
    1323號，並裁定應執行有期徒刑7 月），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及刑事判決書7 份在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。至附表編號1 、4 至6 、9 至10所示之刑，原得易科
    罰金，因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金，揆諸上開意旨，自無庸為易科折算標準之記載，附此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
