【裁判字號】    99,補,656
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第656號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間因請求回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。經查，本件訴之聲明第一項請求係因非財產權關係而起訴
，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺
幣（下同）3,000 元；訴之聲明第二項請求之訴訟標的金額為12
,319元，應徵第一審裁判費1,000 元。二者合計應徵第一審裁判
費4,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
