【裁判字號】    99,上訴,797
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第797號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第472 號中華民國99年3 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第7254號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於99年4 月8 日收受原審判決
    （原審卷34頁）雖於上訴期間屆滿（即99年4 月22日）前提
    出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指「對於原審法院所判的8
    月之徒刑，知道自己已經被判的刑期實在是沒有資格來提上
    訴，因為所判的8 個月徒刑，我則認為應該是可已接受了，
    沒有不服之判決，之所以會藉由上訴狀來上訴，則是想請求
    法官能夠讓我有足夠的時間來安置小孩，以及讓我有時間讓
    小孩和我有相處的日子，是否可以使執行指揮書晚些時日再
    寄來給我，並不是要求法官而是請求法官網開一面，因為孩
    兒在月初的8 號才出生的，至今也才不過3 個多月的時間，
    現在我最擔心的就只有孩子該如何安置他？而剛出生沒多久
    我就要入獄執行實在是好捨不得小孩，以前沒發覺原來生了
    孩子我所背負的責任重大，真的好後悔所犯下的過錯，可是
    ，既已錯就要面對它，而現在就只想和小孩有相處的時間就
    好云云。」，惟並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，
    其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情
    形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，
    係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。
    換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其
    補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定
    期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，
    即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審
    法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被
    告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之
    20日內（即99年5 月12日以前），亦未補提上訴具體理由，
    此有本院99年5 月12日上訴理狀由查詢表可按，依上開規定
    ，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
    第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
