【裁判字號】    99,聲,358
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第358號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因違反偽造文書等案件，對臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官之執行命令（99年度執聲他字第556 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人前因偽造文書罪，
    經貴院判決犯行使偽造文書罪，共5 罪，各處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，均以新臺幣1 千折算1 日確定（見本院97年
    度上訴字第1210號刑事判決及99年度聲字第129 號刑事裁定
    ），惟受刑人向檢察官聲請易科罰金，卻遭否准。受刑人於
    該案審理時均坦承不諱，深具悔意，而檢察官並未說明受刑
    人有何難收矯正之效或難以維持法秩序之情形，其不准易科
    罰金之處分顯有不當，亦有違平等原則，爰依法聲明異議，
    請准予撤銷改諭准予易科罰金之處分云云。
二、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    。」依其立法理由說明，個別受刑人如有不宜易科罰金之情
    形，在刑事執行程序中，檢察官得依該項但書規定，審酌受
    刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序」等事由決定之。是以，檢察官對於得易科
    罰金案件之指揮執行，如認受刑人確有因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，自不應准予易科罰
    金；此乃檢察官指揮執行時得依職權裁量之事項，倘其未濫
    用權限，自不得任意指摘為違法，觀諸刑事訴訟法第457 條
    第1 項前段規定「執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之」
    自明（最高法院98年台抗字第718 號、98年台抗字第477 號
    、98年台抗字第102 號刑事裁定參照）。
三、經查：【按難收矯正之效或難以維持法秩序者，同為不得易
    科罰金與不得易服社會勞動之事由，為98年12月30日刑法修
    正第41條立法理由所明定。又依檢察機關辦理易服社會勞動
    作業五(八)5 「數罪併罰，有4 罪以上因故意犯罪而受有期徒
    刑之宣告者」，應認有難收矯正之效或難以維持法秩序之事
    由。本案被告偽造他人名義向雅虎申設帳號後，前後4 次向
    網路買家詐騙取財，又冒名刷卡消費共5 罪，犯罪情節非輕
    ，又屢屢再犯，惡性重大，如不執行宣告刑難維法秩序。且
    被告前有多次犯罪紀錄，執畢後再犯，如不執行宣告刑，亦
    難收矯正之效】，爰依刑法第41條第1 項但書規定，不准易
    科罰金，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度執緝崗字
    第3606號執行指揮書及同署99年4 月28日雄檢惠崗99執聲他
    556 字第28054 號函附卷可稽（見本院卷第11頁）。本院經
    核檢察官之處分已具體說明不准易科罰金之理由，且未見有
    逾越法律授權、專斷等濫用權力之情事，堪認本件檢察官執
    行之指揮並無違法或執行方法不當之情形，受刑人聲明異議
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
