【裁判字號】    99,司促,3213
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3213號
債  權  人  康園大邸管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求之金額為新臺幣（下同）51,768元，惟聲請狀「
    請求之原因及事實」欄記載請求41,768元、9,000 元，合計
    為50,768元，與前開金額不符。請釋明究竟以何金額為準？
    如有錯誤並請具狀更正。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
