【裁判字號】    98,婚,123
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第123號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國90年11月
    21日在大陸地區結婚，亦在臺灣辦理結婚登記。惟原告已為
    被告辦理來台手續，被告卻反悔，告知原告不願來臺灣生活
    ，且此後在不與原告聯繫，原告亦找不到被告。兩造自結婚
    以來從未同居經營夫妻生活，亦已失去聯絡多年，夫妻關係
    有名無實，兩造間顯有重大事由難以維持婚姻，為此依民法
    第1052條第2 項之規定訴請離婚。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於90年11月21日在大
    陸地區結婚，亦在臺灣辦理結婚登記。惟原告已為被告辦理
    來台手續，被告卻不願來臺灣生活，此後亦不與原告聯繫之
    事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經證人孫藝明到庭證述
    明確，復經本院調閱苗栗縣苗栗市戶政事務所調閱兩造結婚
    登記資料屬實。另查，被告未受管制入境，於91年申請探親
    案業經獲准，惟未曾入境，此有內政部入出國及移民署函文
    、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書在卷可憑。被告
    既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原
    告之前開主張為真實。
六、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，民法第1052條第2 項定有明文。所謂「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法
    例，導入破綻主義思想所增設，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。「但其事由應由夫妻一方負
    責者，僅他方得請求離婚」，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。因此，若夫妻雙方均為有責時，則
    應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主
    要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均
    得請求離婚，以符公平，且符合民法第1052條第2 項規定之
    立法目的（最高法院94年台上字第2059號判決、95年台上字
    第1450號判決參照）。查兩造自90年11月在大陸地區結婚迄
    今，長達8 年餘時間分隔臺灣、大陸二地，從未共同生活，
    亦已多年失去聯絡，顯見彼此均無意願經營婚姻關係。按夫
    妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿
    之家庭。倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，彷如兩
    個各自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎已不復存
    在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，共同生活之婚姻
    目的已經不能達成，可認婚姻關係因此產生重大破綻。本件
    兩造結婚迄今未曾共營生活，亦早已失聯多年，彼此形同陌
    路，僅有夫妻之名，而無夫妻之實，任何人處於同一情況，
    均將喪失維持婚姻之意欲。而被告與原告結婚，亦已申請來
    台手續，卻從不願亦來台與原告生活，其確有可歸責事由。
    據此以言，原告主張兩造有難以維持婚姻之重大事由訴請裁
    判離婚，核屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭      法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  張哲豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
