【裁判字號】    99,苗交簡,317
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第317號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1520號
    被  告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮斗煥里20鄰培德新2巷
                    16號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年 2月16日12時許起，在苗栗縣頭份鎮斗煥
    里20鄰培德新2巷16號之住處飲1瓶半裝含有酒精成分之維
    士比飲料，至同日16時許始結束，並在現場休憩片刻。然於
    同日16時10分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具
    之能力，詎仍騎乘車牌號碼EWO─336號輕型機車，自前揭住
    處出發，而行駛於道路上。嗣於同日16時32分許，騎乘機車
    途經頭份鎮○○里○○○路與內灣路口處時，因車身呈現搖
    擺不定之情事，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查，又發覺
    其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器
    測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.74毫克，始知悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經本署合法傳喚未到。惟上開犯罪事實，業據被
    告於警詢時供承不諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒
    精濃度值為每公升0.74毫克，且有刑法第185條之3案件測試
    觀測紀錄表、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各 1份等附卷可稽。另參合被告經警分別命以
    (1)直線步行10公尺後，請其迴轉走回原地(2)雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒(3)
    雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指
    尖觸摸鼻子(4)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030
    及(5)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓
    等項目，檢測結果均評定為不合格，足認被告之意識及反應
    能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，顯
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，至為灼然。而參
    酌國外先進國家如德國、美國等國之認定標準，對於行為人
    如飲酒後吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克以上時，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認已達「不能安全駕駛」之標
    準，法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函亦說明甚詳。
    又刑法第185條之3之成立，除以前揭酒精濃度測試值為判斷
    之基礎外，尚須綜合其他情形斟酌之，不限於上開酒精濃度
    測試值或測試觀察紀錄表，自被告為警查獲伊始，以迄處理
    完畢為止之所有跡證，均應一併審視之，而被告為警查獲之
    際，既已出現如前所述等情狀，足徵被告確係因飲酒後而騎
    乘輕型機車，其感覺、反應及控制等能力，已因酒精之影響
    而大為減損，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
