【裁判字號】    99,補,258
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第258號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付票款事件，原告曾聲請對被告核發支付命令，
惟被告已於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）250,000 元，應徵
第一審裁判費2,650 元，扣除前繳支付命令之裁判費500 元外，
尚應補繳2,150 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
