【裁判字號】    99,苗交簡,312
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第312號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1788號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路174
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月9日20時許起至21時許止，在苗栗縣頭
    份鎮尖下里某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日22時許，騎乘車牌號碼MYB-
    651 號重型機車後搭載其妻曾林貴英，欲返回頭份鎮住處。
    然因體內酒精成分作用影響，因而有行車有不穩之情形，經
    曾林貴英勸說後，兩人遂一同牽車徒步。迨於同日22時20分
    許，兩人行經苗栗縣竹南鎮公館里大埔頂65號對面時，因意
    識不清，甲○○與曾林貴英兩人竟倒臥於地，嗣經員警至現
    場處理並將甲○○送往頭份鎮財團法人為恭紀念醫院救治，
    經該院抽取血液檢測後，測得其體內血液酒精濃度值達268.
    7MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.34毫克而查悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時、地飲酒一事坦承不諱，惟否認
    有何酒後騎乘機車情事，辯稱：伊於酒後與曾林貴英一同牽
    車返家云云。惟查：被告酒後先騎乘機車搭載曾林貴英，後
    再經曾林貴英勸說下車徒步一節，業經曾林貴英到庭陳述甚
    詳，兩人為夫妻關係，且被告自陳兩人感情融洽，衡情曾林
    貴英應無誣陷之理，是被告上開所辯顯不足採信。此外，並
    有財團法人為恭紀念醫院血液檢驗報告、刑法第185條之3案
    檢測試觀測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、車禍事故調查報告表及現場照片等在卷可佐
    ，被告所涉公共危險犯行可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
