【裁判字號】    99,司促,3232
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3232號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀請求如附表所載之利息，惟聲請狀並無附表，請補正
    。又如未約定，支票之利息應以年息百分之六計算，利息起
    算日應自提示日起算。請勿逾越上開範圍請求。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
