【裁判字號】    99,訴,288
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第288號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
304 號），本院於中華民國98年5 月13日下午4 時許，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○自民國81年間起即有違反麻醉藥品管理條例案件之紀
    錄；於91年間，因犯竊盜、傷害等案件，經法院判處有期徒
    刑7 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年確定，於92年6 月25
    日執行完畢；於91年間，因施用毒品，經觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復經送強制戒治，於91年10月24日停止
    戒治出所，於92年5 月5 日戒治期滿，經臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定；於95年間，因犯竊盜、施
    用第一級毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、6 月
    、1 年2 月，嗣經減刑為有期徒刑6 月、3 月、7 月，並定
    應執行有期徒刑1 年3 月，於96年12月29日執行完畢；又於
    97年間因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第38 7
    號判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣於98年9 月11日因假釋出
    監，假釋期間付保護管束，嗣於98年11月6 日因保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年12月25日晚間9 時許，在苗栗
    縣苑裡鎮蕉埔里蕉埔138 號其住處內，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃頭吸食器（已丟棄，未扣案）上加熱吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復於98年
    12月26日上午9 時40分許，在其上開住處內，以將第一級毒
    品海洛因用針筒（已丟棄，未扣案）注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣因另涉竊盜案件為警查獲時，發現其
    手上有施用第一級毒品海洛因之注射痕跡，經警詢問後在有
    偵查犯罪權限之機關或人員尚未發覺其上揭施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行前，主動向承辦警員坦承犯行，嗣並接受
    裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
