【裁判字號】    98,附民,53
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第53號
原      告  味丹企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱任晟律師
被      告  丁○○
            乙○○○○○○
            梁鳴工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告等因98年度訴字第353 號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴
              狀所載。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書狀。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶
    民事訴訟部份應以判決駁回原告之訴」，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。次按「檢察官以被告連續數行為而
    犯同一之罪名提起公訴者，法院如僅認其中一行為成立犯罪
    ，固無須就犯罪不能證明部分，特於主文中諭知無罪，惟刑
    事訴訟法第503 條第1 項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法
    本旨，自係包含此種情形在內，故關於上述犯罪不能證明部
    分之附帶民事訴訟，亦應依同條項之規定，以判決駁回之，
    此項判決，非對刑事判決已有上訴，則依同條第2 項之規定
    ，亦不得上訴」，最高法院29年上字第48號判例要旨參照。
    本此判例意旨之精神，於檢察官起訴想像競合之裁判上一罪
    關係，而其中部分犯罪事實經法院認定犯罪不能證明而不另
    為無罪諭知之情形者，亦應為相同之處理。
二、本件被告丁○○被訴與被告馮鈺慶、梁鳴工業有限公司共同
    偽造文書等案，其中被訴行使偽造私文書及商品虛偽標記部
    分，業經本院於民國99年5 月13日以98年度訴字第353 號判
    決有罪在案，而同時被訴違反商標法第81條第3 款之侵害商
    標權部分，亦經本院於同判決中認定犯罪不能證明，因公訴
    人認此部分與前述經起訴論罪科刑之有罪部分具想像競合之
    裁判上一罪關係，而不另為無罪之諭知；至關於被告等人所
    犯行使偽造私文書及商品虛偽標記者，係指商品未經「食品
    良好作業規範認證體系推行委員會」同意授權使用業經經濟
    部工業局註冊登記為證明標章之「GMP 」認證標誌，原告並
    非上開各單位而不具被害人之身分，核與該部分無涉。是以
    原告資以提起本件附帶民事訴訟所由附麗之刑事部分，既已
    判決認定犯罪不能證明，實質上與諭知無罪有同一效力，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請亦
    失所附麗，併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
