【裁判字號】    99,訴,198
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第198號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反水土保持法案件（起訴案號：99年度偵字第691
號），本院於中華民國99年5 月13日下午4 時許，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯水土保持法第三十二條第一項前段之非法使用
    致水土流失未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    甲○○共同犯水土保持法第三十二條第一項前段之非法使用
    致水土流失未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○分別為坐落苗栗縣頭份鎮○○段629 地號土
    地及同段625 地號土地之所有人，依法負有實施水土保持處
    理與維護之義務，為水土保持義務人；其等因緊鄰上開土地
    旁之同段621-12、621-13、621-14之土地所有人開挖、興建
    山坡地，造成鄰地泥土淤積於乙○○、甲○○所有之上開土
    地，而乙○○、甲○○均係明知經主管機關依法核定公告之
    山坡地，於上開山坡地從事修建溝渠前，應經調查規劃，依
    水土保持技術規範實施水土保持之處理與維護，以防水土流
    失，未擬具水土保持計畫申請主管機關核定許可前，不得擅
    自開挖整地，竟為圖一時便利，而由上開同段621-12、621-
    13、621-14土地所有人出資，而乙○○、甲○○即基於未依
    法取得主管機關之同意而違反水土保持法第32條第1 項前段
    之犯意聯絡，於民國98年5 月初某2 日間，共同僱用不知情
    之挖土機司機，擅自在苗栗縣頭份鎮○○段上如附圖所示編
    號D 、E 、F 之未登記國有山坡地上，修建該國有山坡地上
    之溝渠，共計42平方公尺（詳如附圖所示），幸未致生水土
    流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果；嗣經苗栗縣
    政府循線查獲。
三、處罰條文：
    水土保持法第32條第1 項、第4 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
