【裁判字號】    99,訴,277
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
409 號），本院於中華民國99年5 月13日下午4 時許，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因違反危害防制條例及竊盜等案件，先後經法院判
    決有期徒刑1年1月、1年、10月、8月、10月及10月確定，嗣
    經減刑並定執行刑為有期徒刑2年4月15日確定，嗣經入監執
    行後，於民國97年10月30日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交
    付保護管束，並於98年 3月22日期滿未經撤銷而執行完畢。
    又前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業由本院以87年度簡上字第31號判決免刑確定。
    復因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年11月28日停止戒治，並於91年
    6 月17日期滿未經撤銷而執行完畢；刑事責任部分，則經本
    院苗栗簡易庭以90年度苗簡字第467 號判決有期徒刑6 月確
    定。又因施用第二級毒品安非他命案件，先經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日，因適用修正施行
    後毒品危害防制條例之規定，該次之強制戒治程序遂予以報
    結未繼續執行（按該次強制戒治程序不視為執行完畢）；刑
    事責任部分，則經本院以92年度易字第323 號判決有期徒刑
    10月確定。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年11月22日晚間7 時許，在苗栗
    縣後龍鎮溪洲里10鄰沙崙湖92號其住處內，先是將第二級毒
    品甲基安非他命放置於玻璃球內（已丟棄，未扣案），並以
    火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次；其後（約莫間隔30分鐘後），復將
    第一級毒品海洛因摻入香菸內抽吸之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年11月23日凌晨1 時30分許，因另涉竊
    盜案件（業經本院判決有期徒刑6 月確定在案），在苗栗市
    嘉新里第9 停車場（嘉新街96號對面）為警查獲，而甲○○
    在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發覺其上揭犯行前，主
    動向承辦警員坦承其上開施用毒品犯行，遂經徵得其同意後
    採集尿液送請檢驗，結果呈現鴉片類及安非他命類陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
