【裁判字號】    99,簡上,13
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度簡上字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
即被告之父        
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服本院苗
栗簡易庭98年度苗簡字第1040號，中華民國98年12月28日第1 審
簡易判決（聲請案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第57
72號、第6015號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文                  
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1 審簡易判決認事用法，除其中
    應適用法條部分，贅引刑法施行法第1 條之1 ，應予更正刪
    除外，其餘部分及量刑均無不當，故予引用如附件。被告上
    訴初於上訴理由書中請求免除其刑（本院卷第20頁），嗣於
    本院僅請求緩刑宣告（本院卷第42、52頁），未再就原審之
    科刑刑度爭執，應認為其上訴無理由，應予駁回。
二、另查本件被告乙○○前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其一時失慮，誤觸
    刑章，經此科刑教訓，當知所警惕，量無再犯之虞，應認其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                  刑事第二庭  審判長法  官   楊清益
                                    法  官   林靜雯
                                    法  官   蔡志宏
本件正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   廖仲一
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

附錄論罪科刑之法條：
兒童及少年性交易防制條例第29條
（罰則）
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
