【裁判字號】    99,苗簡,422
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第422號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第967 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄補充記載「被告前因竊盜、傷害案件，分
    別經本院判處有期徒刑1年2月，刑前強制工作期間3 年（竊
    盜案件經臺灣高等法院臺中分院91易字第973 號上訴駁回確
    定）、4 月確定，嗣於95年6月6日縮期滿執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第967號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市水源里20鄰陽明84號
                        居苗栗縣苗栗市南勢里南勢52號(大
                        千醫院南勢院區)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月27日凌晨1
    時許，在苗栗縣苗栗市○○街8號丙○○○○○○內，徒手
    竊取架上所陳列之富士牌接著劑1支，得手後將之藏放於褲
    袋內，並拿取另1支接著劑至櫃檯佯裝結帳後離去。嗣因店
    員甲○○察覺乙○○形跡可疑，至陳列架清點後發覺接著劑
    數量有異，追出店外阻止乙○○離開，乙○○遂將褲袋內接
    著劑1支扔棄後騎乘機車逃逸。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並經告訴人甲
    ○○於警詢時證述屬實，復有現場照片4張附卷可稽，事證
    明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    23     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
