【裁判字號】    99,司促,3189
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3189號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人台灣微型影像股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人聲請狀所載請求金額為新臺幣（下同）5,100,064 元
    ，惟所附支票金額總計為5,010,064 元，前後不符。請查明
    正確之金額，如有錯誤並請具狀更正
二、請提出債務人最新公司變更登記表及法定代理人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
