【裁判字號】    99,易,318
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第318號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
245 號），本院於中華民國99年5 月13日下午4 時許，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○素行不佳，有下列構成累犯之前科紀錄：因竊盜案
    件，經本院於民國96年10月4 日以96年度易緝字第20號判決
    ，分別判處有期徒刑1 年、1 年、6 月及6 月，減為有期徒
    刑6 月、6 月、3 月及3 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年
    5 月確定。因竊盜案件，經本院於97年2 月15 日 以96年
    度易字第1139號判決，判處有期徒刑8 月並確定。因毒品
    危害防制條例案件，經本院於97年4 月17日以97年度易字第
    256 號判決，判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月15日，
    於97年5 月12日確定。嗣上開案件，經本院裁定應執
    行刑為有期徒刑2 年4 月，於98年4 月22日假釋出監，假釋
    期間並付保護管束，於98年11月26日假釋期滿未撤銷，視為
    執行完畢。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月
    16日下午5 時許，在苗栗縣三義鄉西湖度假村旁停車場其所
    駕駛之自用小貨車內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃管（已丟棄，未扣案）內加熱而吸其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月17日，其因另涉
    竊盜案接受警詢時，提供尿液檢體由警方送驗後，始查獲上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
