【裁判字號】    99,簡,1512
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3100號、98年度偵緝字第3101號），及移送併辦（臺灣板
橋地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第3097號、98年度偵緝字
第3098號、98年度偵緝字第3099號）本院判決如下：
    主  文
辛○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及
    更正如下：
  (一)犯罪事實欄應補充更正為「辛○○應能預見將金融帳戶存摺
    、金融卡及提款密碼交付與他人使用，足供他人作為犯罪使
    用，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意，先透過不知情之何露純
    借得不知情之何鎮麟申設之合作金庫商業銀行（下稱合庫商
    銀）南勢角分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼，再於民國97年8 月中旬某日，在臺中朝馬某便
    利商店，將上開帳戶資料以新臺幣（下同）6,000 元之價格
    出售與真實姓名年籍不詳之成年男子，而該成年男子所屬之
    詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，分別為下列行為: (1)97
    年8 月23日15時許致電己○○，佯稱係奇摩拍賣網賣家，因
    己○○先前在網路購買商品，交易付費方式有誤，須依指示
    操作提款機更正避免造成分期付款之結果，致己○○陷於錯
    誤，而於同日操作自動提款機，匯款6,104 元至上開合庫商
    銀帳戶內。(2)同年8 月24日16時10分許致電庚○○，不實佯
    稱其係銀行行員，欲退回庚○○先前購物之款項，致庚○○
    陷於錯誤，而依該詐欺成員之指示，陸續於同日16時17 分
    許、17時18分許，陸續匯款29,999元、29,999元至上開合作
    商銀帳戶內。(3)同年8 月24日14時許，以電話向戊○○佯稱
    戊○○先前上網購物匯款時，因人員作業疏失將造成分期付
    款之結果，戊○○因而陷於錯誤，於同日14時45分許依該詐
    欺成員之指示，操作自動提款機匯款5,032 元至上開合作商
    銀帳戶內。(4)97年8 月24日16時30分許，致電乙○○佯稱係
    奇摩購物網員工，佯稱將請銀行客服人員指示乙○○操作取
    消分期付款，乙○○因之陷於錯誤，而於同日17時25分許，
    依詐欺成員之指示操作自動提款機匯款29,983元至上開合作
    商銀帳戶內。嗣經己○○、庚○○、戊○○、乙○○察覺有
    異報警處理，後始循線查悉上情」。
  (二)移送併辦意旨書犯罪事實欄第10行「及合作金庫商業銀行南
    勢角分行」應補充為「及不知情之何鎮麟開立之合作金庫商
    業銀行南勢角分行」。
  (三)移送併辦意旨書犯罪事實欄第17行至倒數第11行應補充為「
    嗣該男子所屬之詐騙集團成員基於為自己不法所有之犯意，
    分別為下列行為: (1)於97年8 月26日15時30分許，致電甲○
    ○，佯稱甲○○先前上網購物因公司作業之疏失，將造成每
    月自甲○○帳戶扣除固定款項，致甲○○陷於錯誤，於97年
    8 月28日在彰化商業銀行安南分行臨櫃匯款10萬元至辛○○
    上開彰化商業銀行三重埔分行帳戶。(2)97年8 月27日22時許
    ，以電話向丙○○佯稱係華南銀行行員，因丙○○先前購物
    多繳付一筆款項，須依指示操作取消，致丙○○陷於錯誤，
    而於97年8 月27日23時20分依其指示，以提款機提領現金7
    萬元後存入至辛○○上開第一商業銀行三重埔分行帳戶。
    (3)97年8 月28日21時40分許，致電丁○○佯稱係東森購物人
    員，因丁○○購物付費方式錯誤，須操作提款機以更正，致
    丁○○陷於錯誤，於97年8 月29日1 時3 分許，以自動櫃員
    機匯款10萬元至辛○○前開永豐商業銀行城內分行帳戶」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告辛○○將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人等己○○、庚○○、戊○○、乙○○、甲○○、丙○○
    、丁○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、
    提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖係交付上開永豐
    銀行城內分行、合作金庫南勢角分行、彰化銀行三重埔分行
    、第一銀行三重埔分行帳戶存摺、提款卡與真實年籍姓名不
    詳之詐欺集團成員，惟該交付行為係基於其單一決意下所為
    之一次交付行為，自應認僅屬一行為，是被告以一幫助行為
    ，幫助正犯詐欺被害人數人，而侵害數法益，係以一行為觸
    犯數罪名，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯
    罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及
    ，應由本院一併加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯
    意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫
    助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供存摺、提款卡及密碼供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人等
    求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
