【裁判字號】    99,簡,2997
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉陳菜鳳
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7348號），本院判決如下：
    主  文
葉陳菜鳳公然侮辱人，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告葉陳蔡鳳與告訴人甲○○為同一社區住戶，就公
    共事務之處理，理應和睦共謀解決之道，詎被告僅因不滿擔
    任社區主委之告訴人就討論社區事務處理之態度不佳，即公
    然以穢語辱罵告訴人，理性溝通能力實有不足，行為可議；
    兼衡被告迄未與告訴人達成和解，暨其素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
