【裁判字號】    99,抗,110
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第110號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國99年3月29日本院簡易庭99年度司拍字第173號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權亦準用
    之。次按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，
    法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵
    押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清
    償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對抵押
    債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高法院
    94年度台抗字第631號裁判參照）。
二、查相對人主張抗告人於民國82年12月3日以原裁定附表所示
    不動產為向相對人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）260萬元之抵押權予相對人，經依法登記在案（
    按登記權利人為相對人及第三人陳昱潔，債權額比例分別為
    4分之3、4分之1），茲抗告人對相對人負債200萬元，已屆
    清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物等情，並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、戶籍謄本、土
    地登記第二類謄本為證（原審卷第19至24頁、第28至34頁）
    ，依首揭說明，原法院裁定准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    於法並無不合。抗告論旨以上開抵押權設定與事實不符，債
    權存否有爭議云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                 民事第二庭   法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須委任律師為代理人
、附繕本1份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
