【裁判字號】    99,訴,613
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第613號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴僅繳納部份
裁判費。查原告起訴係先位聲明請求確認被告乙○○、丙○○就
台北縣樹林市○○段379 地號土地，及坐落前述地號土地上建號
為252 號之建物（下稱系爭房地）於94年10月21日之買賣行為及
94年12月6 日之所有權移轉登記行為無效。並進而請求被告丙○
○應就系爭房地於94年12月6 日以買賣為原因所為之所有權登記
予以塗銷，回復為被告乙○○名義；而備位聲明則係請求被告間
就系爭房地之所有權持分之買賣債權行為及移轉所有權之物權行
為均應予撤銷，進而請求被告丙○○就系爭不動產之所有權移轉
登記應回復登記為被告乙○○所有。查原告係以一訴主張數項標
的，因所主張之數項標的應為選擇，依民事訴訟法第77條之2 第
1項 之規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。故本
件訴訟標的價額應以系爭房地之價額來核定，茲依附近房地之交
易價格，核定訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,421,576 元【計
算式：32,724元/ 平方公尺×74平方公尺＝2,421,576 元】，應
徵第一審裁判費25,057元。原告起訴僅繳納裁判費新臺幣2,430
元，尚不足新臺幣22,627元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
