【裁判字號】    99,簡,2872
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8763號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分應補充：「
    復經本院勘驗卷附監視錄影光碟結果，該錄影畫面與偵查卷
    附告訴人甲○○提出之照片3 張為相同場景，且其內容亦與
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察事務官於民國99年2 月2 日所
    製作之勘驗筆錄相符，顯示被告乙○○確於98年12月18日13
    時33分，在告訴人住家巷弄內，以『你雞巴（台語發音）』
    之穢語辱罵告訴人無誤，並有本院99年5 月12日勘驗筆錄1
    份在卷可憑。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為鄰居關係，理應和睦相處，僅因停車
    問題之細故即公然以穢語辱罵告訴人，理性溝通能力不足，
    復於犯後否認犯行，犯後態度不佳，且迄未與告訴人達成和
    解，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
