【裁判字號】    99,易,1054
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1054號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3773
號），本院裁定改進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，毀壞安全設備而竊佔他人之不動
產，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因見甲○所有坐落臺北縣土城市○○段地號37、19
    7 號兩筆土地（下稱本案土地），僅藉甲○搭建之鐵皮圍籬
    及附加門鎖防護阻絕外力進入，無他人實際進行看管照顧，
    雖自知對上開土地並無使用支配權限，竟仍意圖為自己不法
    之利益，於民國97年某日起，將前開鐵皮圍籬與門鎖等安全
    設備加以毀壞，繼再換裝自行準備之鎖頭，另更將工作所用
    之廣告看板、雜物等堆置其內，復於其上堆砌花臺、種植樹
    木與晾曬衣物而竊佔本案土地。嗣甲○於98年10月間得知後
    ，多次要求乙○○返還本案土地仍未獲置理，不得已提出告
    訴，終予查悉前情。
二、案經甲○訴由及臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序與審理時坦白承認，核
    與告訴人甲○所指情節，及證人江超辰偵查中之具結證述內
    容相符，另有本案土地之土地所有權狀、土地登記第二類謄
    本、地籍圖謄本，與現場照片多幀等存卷可按，足認被告上
    開出於任意性之自白，核與事實相符，綜上各節，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條之加重規定，應包括同法第320 條第2 項之
    竊佔罪在內（最高法院26年上字第2299號判例意旨參照）。
    查被告係以毀壞圍繞本案土地周遭之鐵皮圍籬，及附加於上
    之門鎖，並另行換裝新鎖之方式，竊佔告訴人所有之不動產
    ，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞安全設
    備竊佔他人不動產罪。公訴人於起訴書中，已敘明被告係以
    毀壞上開物品並換裝新鎖之方式，進入該處而竊佔之，是被
    告之竊佔行為，自已該當於刑法第321 條第1 項第2 款之加
    重規定；再被告毀損告訴人所有前開安全設備之行為，既屬
    竊佔之加重要件行為，自無另成立毀損罪之餘地（最高法院
    83年度臺上字第3856號判決意旨參照），公訴意旨認被告所
    為，係一行為犯刑法第320 條第2 項之普通竊佔罪，與同法
    第354 條之毀損罪，尚有未恰，惟起訴之事實既屬同一，本
    院自得依法變更起訴之法條；又此項罪名之變更，雖未經本
    院於審理中依刑事訴訟法第95條第1 款後段規定具體告知被
    告，然查被告於本院審理時，對於上開公訴人於起訴書中所
    載之犯罪事實（包含加重竊佔罪之構成要件事實），已有完
    整之認識，並對於上開事實均坦白承認，其就此實際上已充
    分行使其防禦權，且本院於審理過程中，復已就此項變更後
    罪名之構成要件為實質之調查審理，而給予被告答辯之機會
    ，對於被告防禦權之行使應再無妨礙，縱形式上未踐行告知
    罪名之程序，亦無違背法令之可言，附予敘明。
四、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊佔本案土地之期間
    、其行為對於告訴人所造成之損害程度，及其犯後於本院審
    理時已坦承全部犯行，態度尚稱良好，然迄今仍無法與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
