【裁判字號】    99,聲,2196
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第117 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零
點貳肆伍捌公克）、土黃色圓形錠劑半顆（驗餘淨重零點壹玖
柒公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第74
    31號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書1 紙在卷足憑。而扣案之粉紅色圓形錠劑1 顆（淨重0.30
    50公克，驗餘淨重0.2993公克）、綠色圓形錠劑1 顆（淨重
    0.25公克，驗餘淨重0.2458公克）、淡綠色圓形錠劑1 顆（
    淨重0.2570公克，驗餘淨重0.2528公克），土黃色圓形錠劑
    0.5 顆（聲請書誤載為1 顆；淨重0.2 公克，驗餘淨重0.19
    37公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1 紙在卷可稽，該扣案之毒品因屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又按MDMA業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段規定，應予沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條
    第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段
    ，亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7431號為不起
    訴處分確定在案，有上開不起訴處分書1 份在卷可考。而該
    案查扣之綠色圓形錠劑1 顆、土黃色圓形錠劑0.5 顆，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，均確含有第二級
    毒品MDMA成分，前者淨重0.25公克，因鑑驗使用0.0042公克
    ，驗餘淨重0.2458公克；後者淨重0.2 公克，因鑑驗使用0.
    0063公克，驗餘淨重0.1937公克，有該中心97年9 月17日航
    藥鑑字第0974745 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，是上開扣案
    物均係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品，且為違禁物，聲請人就此部分依法聲請宣告沒收銷
    燬之，經核於法尚無不合，應予准許。
四、至扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之粉紅色圓形錠劑
    、淡綠色圓形錠劑各1 顆，經核臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度毒偵字第7431號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，僅就被告甲○○施用第二級毒品MDMA部分因經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，而為不起訴處分，有不起訴處
    分書附卷可稽，是關於被告甲○○持有第二級毒品甲基安非
    他命犯行部分，未據檢察官依法偵辦，另為適法處理，從而
    ，聲請人逕予聲請沒收銷燬含有第二級毒品甲基安非他命成
    分之粉紅色圓形錠劑、淡綠色圓形錠劑各1 顆，於法尚有未
    合，不能准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
