【裁判字號】    99,簡,833
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2761號），本院判決如下：
    主  文
乙○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上
作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行「乙○自民國94年4 月29日起擔
    任址設於臺北縣板橋市○○路○ 段48號5 樓千美服飾有限公
    司（下稱：千美公司）之負責人」應予更正為「乙○自民國
    92年12月9 日千美服飾有限公司（下稱千美公司）設立登記
    後，即為該公司之實際負責人，並於94年4 月18日起當選為
    千美公司董事，於同月29日完成登記」；第3 行「亦為納稅
    義務人」應予刪除，及證據部分「被告乙○於偵查中之供述
    」更正為「被告乙○於偵查中之自白」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2條 第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
  (一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第216
    條、第215 條本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之
    貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金
    刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，
    就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
    倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正
    後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1000元以上，並
    以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既
    已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配
    合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所
    定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
    法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
    均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法
    分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
    不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，從而自以修
    正前之規定較為有利。
  (二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000 元
    折算1 日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元
    、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (三)綜此，依整體比較之結果，就罪刑部分以一體適用修正前之
    行為時舊法，對被告較為有利，應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時之舊法處斷。
三、查被告乙○為千美公司之負責人，並以製作該公司之各類所
    得稅扣繳憑單為其之附隨業務，為從事業務之人，其明知甲
    ○○並未在千美公司任職，且未向千美公司領取薪資之事實
    ，竟虛載甲○○領取薪資之不實事項於其業務上製作之各類
    所得稅扣繳憑單上，並一併持以申報營利事業所得稅而行使
    之，核其所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上
    登載不實文書罪，被告製作業務上登載不實文書後復持以行
    使，其業務上登載不實文書之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告身為公司負責人，縱欲節省
    公司之稅捐，亦應依循合法途徑節稅，詎其不思此為，反以
    前揭虛報薪資之方式逃漏稅捐，足以生損害於稅捐核課之正
    確性及甲○○本人之權益，被告所為自應受有相當程度之刑
    事非難，兼衡其素行、犯罪之動機、手段及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效
    施行，本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於上
    開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰依上開減刑條例
    規定減其二分之一之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：千美公司於93年度營利事業所
    得稅，若將所虛報甲○○薪資所得剔除，無漏報營利所得稅
    稅額，有財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局97年5 月6 日
    北區國稅北縣一字第0971019358號函1 紙在卷可稽，認被告
    持虛載甲○○領取薪資之扣繳憑單申報千美公司93年度營利
    事業所得稅並未造成逃漏稅捐之結果，故不成立稅捐稽徵法
    第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正當
    方法逃漏稅捐罪，又因此部分行為與前開犯行有刑法第55條
    想像競合之裁判上一罪關係，故不另為不起訴之處分等語。
    惟查上開財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局函文內容實為
    因千美公司於申報後未依規定於稽徵機關進行復查時，提示
    有關各種證明所得額之帳簿、文據，乃逕依稅捐稽徵法第83
    條之規定於95年8 月16日核定其所得額，剔除原申報成本、
    費用計933 萬2645元，並已令千美公司補繳稅額233 萬461
    元，而虛報甲○○領取薪資之數額低於國稅局已剔除之成本
    、費用數額，故不再命補繳，尚非可執此函逕認被告虛報甲
    ○○之薪資並未致生逃漏稅捐之結果。又93年間千美公司之
    登記負責人涂聿圻亦因以虛報甲○○領取薪資申報93年度營
    利事業所得稅，涉犯幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐，經本
    院以97年度簡字第6593號判處有罪確定，有前揭判決書1 份
    附卷可稽，是被告是否確無另涉逃漏稅捐犯行，尚非無疑。
    惟按公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非
    同一人格主體。公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，
    因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯
    罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事
    實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法
    第47條第1 款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於
    公司負責人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃
    屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任。是縱被
    告涉有稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，亦無從與本件行使業務
    上登載不實文書罪犯行間成立一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯之一罪關係，本院無權審酌，宜由檢察官另行偵查之，復
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、 第216 條、第
    215 條、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
