【裁判字號】    98,訴,3018
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3018號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年五月十七日起延長
貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院於民國98年8
    月28日以被告所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難以進行審判，而裁定應自斯日起予以羈押；嗣被
    告於98年9 月25日至99年2 月12日止，因另案借提執行而停
    止羈押，執行期滿後，並經本院裁定被告自99年2 月13日起
    責付予其祖母乙○○○；惟被告經停止羈押後，居無定所，
    亦未與其受責付人保持連繫，而有事實足認有逃亡之虞，本
    院乃於99年3月16日裁定被告應再行羈押，其羈押期間並與
    停止羈押前已經過之期間合併計算。
二、茲被告羈押期間即將於99年5 月16日屆滿，經本院訊問被告
    等後，審酌其犯罪嫌疑重大，且居無定所，而有事實足認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，爰諭知被告之羈押期
    間應自99年5月17日起延長羈押2月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   林淑婷
                                      法  官   饒金鳳
                                      法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
