【裁判字號】    99,易,811
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第811號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1373號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品純質淨重貳拾公克以上，累犯，處有期徒
刑捌月，扣案之甲基安非他命貳包（純質淨重肆拾壹點壹伍公克
）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、第13行「....，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。....」，補充更正為「....，施用
    上開購得之第二級毒品甲基安非他命1 次。....」；證據並
    所犯法條欄二、第1 、2 行贅載「第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌及同法」、第3 、4 行「被告所犯上開二罪，犯
    意各別，罪名互異，請予分論併罰」，應予刪除外，另補充
    「被告施用上開甲基安非他命乙次之低度行為，為其持有上
    開純質淨重逾20公克以上甲基安非他命2 包之高度行為所吸
    收，不另論擬」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開甲基安非他命2 包（純質淨重41.15 公克）為第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，均宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第452 條，毒品危害防制條例
    第11條第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄法條：毒品危害防制條例第11條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
