【裁判字號】    99,簡,3982
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2481號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄第2 行至第3 行所載犯罪時間「自民國99年2 月
    初起」等字，應更正為：「自民國99年2 月12日於前案為警
    查獲經移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命具保釋放後之
    某日起」。
(二)、沒收部分應補充：「扣案之保險套6 個、潤滑液1 瓶，其中
    自被告甲○○隨身攜帶之手提包查扣之保險套4 個，被告供
    稱係其所有供己所用之物，復查無證據可資證明為供被告本
    件犯罪之用，爰不予宣告沒收；另保險套2 個及潤滑液1 瓶
    ，則係證人盧羿所有，業據證人盧羿供稱在卷，亦不予
    宣告沒收。原聲請意旨認上開扣案物均應依法宣告沒收，容
    有未洽，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
