【裁判字號】    99,聲,2266
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告妨害自由案件，聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第284 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯妨害自由
    案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣6 萬元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官拘提無著，且具保人經通知亦未遵期帶同被
    告到案接受執行等情，此有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法
    院檢察署99年2 月23日乙○慎丑99執字第2284號通知1 紙、
    拘票暨拘提報告書3 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料表2 紙、刑事保證金收據影本1 紙附卷可稽，且被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行，並經另案通緝一節，亦經本院依職
    權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及全國通
    緝紀錄表在卷可參。從而，揆諸前揭規定，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
