【裁判字號】    98,重訴,59
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊敏宏律師
            邱永豪律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年五月十六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所定之情形，認
有羈押必要，已於民國九十八年十月十六日起將其羈押、並自九
十九年一月十六日、三月十六日起分別延長羈押二月在案；茲查
本院於九十九年五月十三日訊問被告後，認原羈押之重罪、逃亡
事由仍然存在，且本件被告殺人案件業經本院判處無期徒刑在案
，為維後續案件之審理、執行，有繼續羈押之必要，羈押期間應
自九十九年五月十六日起延長二月，爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                           審判長法  官  王綽光
                                 法  官  陳正昇
                                 法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
