【裁判字號】    99,撤緩,117
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第117 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人緩刑案件，聲請撤銷緩刑（99年度
執聲字第1467號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例案件，
    前經臺灣宜蘭地方法院於民國97年4 月24日以97年度宜簡字
    第78號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算一日，緩刑2 年，並於97年5 月19日確定在案。茲查該
    受刑人在緩刑期內之98年11月16日，另故意犯詐欺罪，經本
    院於99年3 月8 日以99年度簡字第1520號判處得易科罰金之
    拘役20日，並於99年4 月6 日確定，核該受刑人所為，合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法75條之1 第1 項第2 款固定有明文，然考其立法
    理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣
    告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
    刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂
    之……」，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯利於改過自新而設，故本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，依本條撤銷緩刑之要件，除具備
    「於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定」事由外，尚須具備「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要
    件，是以前案緩刑宣告是否難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，仍須衡酌相關情況決定之，先予敘明。
三、本件受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例案件，前經臺灣宜
    蘭地方法院於民國97年4 月24日以97年度宜簡字第78號判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    緩刑2 年，並於97年5 月19日確定（下稱前案）；又受刑人
    於緩刑期內即98年11月16日，故意涉犯詐欺罪，而經本院於
    99年3 月8 日以99年度簡字第1520號判處拘役20日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於99年4 月6 日確定
    （下稱後案）等情，有上開2 案件之刑事判決正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。惟查：
(一)本件受刑人後案所涉犯行，係趁銀行保全人員為失物招領時
    ，佯稱失物相機1 臺為其所有，僅因一時貪念，而為詐領犯
    行，然受刑人於偵、審期間，皆己自白犯罪，並坦承全部犯
    行，又前開財物業已歸還被害人，被害人並表達不願追究之
    意。
(二)審酌受刑人上開後案所涉之詐欺取財犯行尚屬輕微，核與前
    案違反妨害兵役治罪條例之案件類型迥異，且犯罪型態、原
    因及社會危害程度亦非相同，尚難僅因後案之輕微詐欺犯行
    ，即遽行認定其前案之緩刑宣告難收刑罰預期效果，致緩刑
    效果不彰而有執行刑罰之必要。綜上所述，聲請人聲請撤銷
    受刑人之緩刑宣告，尚非有據，為無理由，本件聲請應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
