【裁判字號】    99,聲,2262
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第390 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆壹捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年10月22日中午12時許，在臺北縣林口
    鄉○○路37之3 號廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，為警於同日下午5 時5 分許，在上開地點前為警查獲，
    並扣得甲基安非他命1 包，被告所涉違反施用毒品案件，經
    本院以98年度毒聲字第1796號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒
    ，因無繼續施用傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於99年2 月3 日以98年度毒偵字第7982號為不起訴處分確定
    ，而扣案之第二級毒品甲基安非他命係違禁物品，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬（聲請書漏載「銷燬」）之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、
    第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1
    項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 袋，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，確含有甲基安非他命成分，實稱毛重
    0.4420公克，淨重0.2420公克，取樣0.0002公克，餘重0.24
    18公克，有該中心98年11月10日出具之毒品鑑定書1 紙存卷
    可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已
    滅失，毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘淨重0.2418公克，聲請人
    依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
