【裁判字號】    99,簡,1936
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍曰，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24年上字
    第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修
    法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41條等規定
    ，茲分述如下：
(一)刑法第56條連續犯規定經刪除後，基於概括犯意所為之數行
    為，自95年7月1日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而應
    依具體行為之性質論罪，本件被告詐欺之犯罪行為均發生於
    修正條文施行之前，被告所為之各次行為，時間、地點各均
    獨立，依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯之一罪，顯
    對被告較為有利。
(二)就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339條
    第1項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
    位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5款規定罰金刑為1銀
    元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，就72年6月
    26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修正後刑法第33條
    第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，並以百元計算之
    ，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣
    ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
    數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規
    定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，
    並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
    30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑
    之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為
    有利。
(三)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2 日修正公布，
    並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則係以銀元100元、200元、300元折算1日，經折
    算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元、600元、900元折算1日
    。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正
    前之規定，較有利於被告。
(四)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應一體
    適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合
    先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告先後2 次詐欺犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依95年7月1日修正條文施行
    前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告詐欺所得之利益，暨被告犯罪之動機、目的、手段、被
    害人所受之損害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪後，中華民國96年罪
    犯減刑條例業已制定，經總統於96年7月4日公布，同年月16
    日生效施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    所犯詐欺罪合於該條例第2條第1項第3 款所定之減刑要件，
    爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，然經此偵審
    教訓後，應能知所警惕而無再犯之虞，且被告業已賠償告訴
    人乙○○損失而達成和解，告訴人亦表示願意原諒被告並表
    明不再追究（參卷附呈報狀1紙），本院因認被告前開所受
    刑之宣告以暫不執行為妥，爰依刑法第74條第1項第1款規定
    併予宣告緩刑2年，用啟自新，
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、第56條、第339條第1項、修正前刑法第41
    條第1項前段、第74條第1項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
