【裁判字號】    99,聲,2261
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第389 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、賭資新臺幣伍佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第7737
    號被告丁○○、吳水株、甲○○、丙○○犯賭博案件，業經
    不起訴處分確定。惟扣案之象棋1 副、賭資新臺幣（下同）
    540 元，係當場賭博之財物及器具，業據被告丁○○等人陳
    明在卷，爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查，扣案之象棋1 副乃當場賭博之器具，而現金540 元則
    係在賭檯之財物，業據被告4 人供認在卷，又被告4 人因賭
    博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
    7737號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷足憑
    ，揆諸前揭規定，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
