【裁判字號】    99,簡,4237
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零陸貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「99年3 月12日
    」更正為「於99年3 月12日20時18分許」、倒數第3 行「並
    扣得」後補充「吸食器1 支及」；證據部分應補充「臺北縣
    政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表
    1 紙」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」及「按甲基
    安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81
    ）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於99年3 月12日20
    時18分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之
    陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96
    小時內某時點（應扣除被告人身自由遭公權力拘束期間），
    確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品經觀察、勒戒，且有多次施用毒品前科，有臺灣高等法
    院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用
    毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，及於犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.0630公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.0628公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國99年3 月29日航藥鑑字第0991996 號毒品鑑定書
    1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不
    併予宣告沒收銷燬，又前開第二級毒品甲基安非他命之外包
    裝1 只及吸食器1 支，分別係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於持有、攜帶施用及用以施用第二級毒品之物，惟均
    非被告所有，此經被告於偵查中陳明在卷，爰不宣告沒收，
    均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                   刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
