【裁判字號】    99,簡,4083
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將參副、牌尺壹拾貳支、骰子壹拾貳顆、帳冊貳張、抽
頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除以下所載應予更正或補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄第2 行所載犯罪時間「於民國99年4 月18日下午
    某時起」等字，應更正為：「自民國99年4 月15日某時起」
    ；另原聲請簡易判決處刑書所載賭客「賴金中」、「葉雲光
    」、「潘若云」等人姓名應分別更正為「賴金『水』」、「
    葉雲『先』」、「潘若『芸』」等字。
(二)、應適用之法條補充：「被告甲○○自99年4 月15日起，迄同
    年月19日為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集
    不特定賭客賭博財物，則其提供賭博場所及聚眾賭博之行為
    ，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集
    合犯，為包括一罪。」。
(三)、沒收部分應更正為：「扣案之麻將3 副、牌尺12支、骰子12
    顆、帳冊2 張及抽頭金新臺幣400 元，為被告本件犯罪所用
    及所得之物，且為被告所有，應依刑法第38條第1 項第2款
    、第3 款之規定宣告沒收。原聲請簡易判決處刑意旨認應依
    同法第266 條第2 項規定宣告沒收，容有未洽，附此敘明。
    」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
