【裁判字號】    99,簡,3160
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金財神明牌單」拾參張、現
金新臺幣壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第153條第1款之妨害秩序罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，及其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之「金財神明牌單」13
    張、現金新臺幣100元，分別係供被告犯罪所用及因犯罪所
    得之物，且均係被告所有，業據其供陳在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款、第3款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第153條第1款、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
