【裁判字號】    99,簡,683
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24145、29205、31667號)，暨移送併辦（臺灣士林地方法院
檢察署98年度偵字第14573 號、臺灣臺中地方法院檢察署99年度
偵緝字第76號、臺灣花蓮地方法院檢察署99年度偵緝字第46號、
臺灣高雄地方法院98年度偵字第26472號），本院判決如下：
    主  文
癸○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    癸○○能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助犯
    罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫助
    詐欺之不確定故意，在民國98年5 月14日前之某日，在不詳
    地點，將其所有華南商業銀行仁愛路分行（帳號：00000000
    0000000 ）帳戶之金融卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員，幫助該詐欺集團藉以遂行詐欺犯罪。嗣該詐
    欺集團成員即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    ，於98年5 月14日至15日止，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登廣
    告，佯稱欲出售液晶螢幕、數位相機、筆記型電腦、衛星導
    航器等訊息，致如附表所示之己○○等人陷於錯誤，而下標
    購買，並依該詐欺集團成員指示分別匯款如附表所示之金額
    至癸○○所有前揭銀行帳戶內，嗣己○○等人因未依約收到
    貨物，始察覺有異，而報警處理循線查獲。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院訊問時之供述。
  (二)告訴人己○○、吳政隆、丁○○、庚○○、壬○○、乙○○
    、戊○○、辛○○、甲○○、丙○○於警詢之陳述。
  (三)上開帳戶之申請人資料及交易明細表1 份。
  (四)自動櫃員機交易明細表共10紙。
三、被告癸○○固坦承上開帳戶為伊親自申設使用之事實，惟矢
    口否認有何犯行，辯稱：該帳戶係伊申請用以薪資轉帳使用
    ，惟於民國98年農曆過年後離職，因而未再使用上開帳戶之
    金融卡，伊不知金融卡遺失之確切日期，但於98年5 月15日
    發現金融卡遺失後，即向銀行申辦掛失；伊並未將密碼與金
    融卡併同放置云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人等於警詢時指訴綦詳，復有ATM
    交易明細表2 紙、網路銀行交易明細1 紙、被害人存摺影本
    2 紙、列印之網路拍賣網頁5 份及華南商業銀行仁愛分行函
    暨開戶資料及存款往來明細表1 份在卷可稽。是前開帳戶確
    已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。又
    被告既自陳伊所有之上開提款卡均放置於皮夾內，常情應連
    同皮夾及其內之金錢、證件等一併遺失；然被告僅遺失金融
    卡及其他會員卡，而未遺失皮夾，業經被告於本院訊問時所
    自陳（見本院99年4 月19日之訊問筆錄第2 頁），則被告所
    辯，已非無疑。再被告辯稱可能係伊於使用金融卡後，將之
    置放於車內，可能因而遺失，伊車內物品曾遭他人竊取云云
    ，惟亦無相關證據可證上開金融卡確因置於車內遭他人竊取
    乙情。況倘若被告之金融卡係遭他人竊取，詐騙集團成員何
    能知悉前開金融卡密碼並進而提領被告帳戶內之款項？再社
    會上一般正常之人如帳戶存摺、金融卡、印鑑遭竊或遺失，
    為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟
    累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，則詐
    騙集團亦無甘冒金融卡隨時遭掛失止付，無法提領詐騙所得
    之風險，率而使用竊取之存摺、金融卡作為詐騙所得存入工
    具，被告所辯上揭情詞實與常情有違，應認系爭帳戶金融卡
    應係被告提供予詐騙集團使用，被告所辯實不足採信。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告癸○○
    所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一個幫助詐欺之行為，造成數財產法益受
    侵害之結果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重
    處斷。再被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無前案紀錄，素行尚佳，
    其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全
    ，又本件如附表所示之被害人受詐騙金額共計為8 萬3,550
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、至臺灣士林地方法院檢察署所移送併辦部分，與上揭有罪部
    分為裁判上一罪關係，已如上述，本院自得併予審究，附此
    敘明。又臺灣臺中地方法院檢察署、臺灣花蓮地方法院檢察
    署、臺灣高雄地方法院檢察署移送併辦認以詐欺集團施以詐
    術詐害被害人乙○○、戊○○、丁○○，致其等陷於錯誤，
    匯款至被告上開帳戶等語，經查該移送併辦之犯罪事實與本
    件聲請人聲請簡易判決處刑之事實同一，且經本院為上揭有
    罪之認定，已併予審究，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬──────┬───────┬─────┐
│編│被害人│被害時間即匯│被害態樣      │被騙金額（│
│號│      │款時間      │              │新臺幣）  │
├─┼───┼──────┼───────┼─────┤
│一│己○○│98年5月14日 │詐騙集團成員於│ 5,800元。│
│  │      │14時12分許  │網路上刊登販售│          │
│  │      │            │商品之訊息，致│          │
│  │      │            │被害人陷於錯誤│          │
│  │      │            │，下標購買並匯│          │
│  │      │            │款至上開帳戶內│          │
│  │      │            │，該筆款項旋遭│          │
│  │      │            │詐騙集團成員提│          │
│  │      │            │領一空。      │          │
├─┼───┼──────┼───────┼─────┤
│二│吳政隆│98年5月14日 │同上。        │ 5,650元。│
│  │      │14時16分許  │              │          │
├─┼───┼──────┼───────┼─────┤
│三│丁○○│98年5月14日 │同上。        │ 4,500元。│
│  │      │14時25分許  │              │          │
├─┼───┼──────┼───────┼─────┤
│四│庚○○│98年5月14日 │同上。        │ 8,200元。│
│  │      │15時許      │              │          │
├─┼───┼──────┼───────┼─────┤
│五│壬○○│98年5月14日 │同上。        │ 3,200元。│
│  │      │15時20分許  │              │          │
├─┼───┼──────┼───────┼─────┤
│六│乙○○│98年5月14日 │同上。        │ 8,000元。│
│  │      │14時30分    │              │          │
├─┼───┼──────┼───────┼─────┤
│七│戊○○│98年5月14日 │同上。        │ 5,800元。│
│  │      │18時38分許  │              │          │
├─┼───┼──────┼───────┼─────┤
│八│辛○○│98年5月14日 │同上。        │25,500元  │
│  │      │15時45分許  │              │          │
├─┼───┼──────┼───────┼─────┤
│九│甲○○│98年5月14日 │同上。        │12,400元  │
│  │      │14時46分許  │              │          │
├─┼───┼──────┼───────┼─────┤
│十│丙○○│98年5月15日 │同上。        │ 4,500元  │
│  │      │0時30分     │              │          │
└─┴───┴──────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
