【裁判字號】    99,訴,1142
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第762 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點貳貳伍捌公克）、海洛因殘渣袋只（內含
海洛因殘渣，量微無法秤重) ，沒收銷燬之，扣案注射針筒貳枝
沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑拾月；扣案海洛因壹包（驗餘含袋重零點貳貳伍捌公克）、
海洛因殘渣袋只（內含海洛因殘渣，量微無法秤重），沒收銷
燬之，扣案注射針筒貳枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國99年1 月7 日中午某時許，在臺北縣三重市○○
    街401 號3 樓住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產
    生煙霧，施用甲基安非他命1 次，另以將海洛因摻水置入針
    筒內注射施用之；又本案查扣物品尚有海洛因殘渣袋3 只（
    內有海洛因殘渣，量微無法秤重）、注射針筒2 枝，均應予
    以補正。證據部分應補充：(一)被告甲○○於本院審理時之自
    白。(二)扣案海洛因殘渣袋3 只、注射針筒2 枝。(三)交通部民
    用航空局航空醫務中心99年2 月5 日航藥鑑字第0990677 號
    毒品鑑定書。應適用之法條部分另補充：被告前因施用毒品
    ，分別經本院以96年度訴字第1219、1887號判決判處有期徒
    刑8 月（經裁定減為有期徒刑4 月）、有期徒刑10月（減為
    有期徒刑5 月）確定，復施用毒品，經臺灣桃園地方法院以
    97年度審訴字第899 號判決判處有期徒刑6 月又15日，上開
    三罪經臺灣桃園地方法院以97年度聲字第1989號裁定定應執
    行有期徒刑1 年1 月確定；繼之又因施用毒品，經本院以97
    年度訴字第735 號判決判處有期徒刑9 月確定，接續執行，
    而於98年6 月10日假釋，依本院98年度聲字第1576號裁定付
    保護管束，同年8 月19日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其
    有期徒刑以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，
    漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、
    甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態
    度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑1 年2 月，尚嫌過重
    ，應分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲
    儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只，無法析離，除經取樣鑑驗
    用罄部分，已失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重
    0.2258公克）、海洛因殘渣袋3 只（內含海洛因殘渣，量微
    無法秤重，亦無法與包裝袋析離），為查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣
    案注射針筒2 枝，係被告所有，供其施用海洛因使用，此據
    被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
