【裁判字號】    99,訴,1217
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第742 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案海洛因包（驗
餘含袋重壹點零貳玖公克）、甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零
點伍肆玖捌公克）、殘渣袋貳只（內有海洛因、甲基安非他命殘
渣，量微無法秤重），沒收銷燬之，扣案電子磅秤壹台、吸食器
壹個、分裝杓貳枝、分裝袋只，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國99年1 月6 日
    下午4 時30分許，在臺北縣土城市○○路295 巷16弄46號5
    樓住處，以將海洛因、甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生
    煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。
    證據部分應補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用
    之法條部分另補充：被告以一行為同時施用海洛因、甲基安
    非他命，觸犯施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品
    罪論處，檢察官認應分論併罰，容有未洽。餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之紀錄，猶施用海洛因、甲
    基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所
    生危害實以自戕健康為主，暨被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，認公訴人求處有期徒刑10月，尚嫌過重，應量處如主文所
    示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因3 包、甲基安非他命1 包（其包裝袋均無法析離
    ，除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒
    收外，海洛因驗餘含袋重1.029 公克，甲基安非他命驗餘含
    袋重0.5498公克）、殘渣袋2 只（內含海洛因、甲基安非他
    命殘渣，量微無法秤重，亦無法與包裝袋析離），為查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案電子磅秤1 台、吸食器
    1 個、分裝杓2 枝、分裝袋3 只，係被告所有，供其施用海
    洛因、甲基安非他命使用，此據被告供承在卷，是依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
