【裁判字號】    99,訴,809
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8418號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
殘渣袋貳個沒收銷燬之；注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入強制戒治處所施以
    強制戒治，於民國95年6 月2 日執畢出監，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第232 號為不起訴處
    分確定。又因搶奪等案件，經本院以93年度訴字第1785號判
    決判處應執行刑為有期徒刑1 年3 月；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院93年度訴字第2073號判決判處應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月，上開4 罪經減刑並定其應執行有期徒
    刑1 年2 月確定；又因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院以94
    年度訴字第527 號判決判處有期徒刑2 年4 月確定，經接續
    執行而於98年3 月24日縮短刑期假釋出監，同年7 月17日假
    釋期滿視為執行完畢。詎猶無法戒除毒癮，於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年11月7 日19時45分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路428 號
    亞伯加油站廁所內，將海洛因摻水加入針筒注射體內，以此
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日20時許，在上址
    為警查獲，並扣得已使用過之注射針筒1 支及海洛因殘渣袋
    2 個，經警採其尿液送驗結果，呈鴉片類陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司98年11月25日出具之濫用藥物檢驗報告（報告
    編號：UL/2009/B0278 ）、臺北縣政府警察局三峽分局查獲
    違反毒品危害防制條例案姓名對照表（編號代碼：L0000000
    ）各1 紙存卷可憑，足認被告自白與事實相符，堪以採信。
    又被告有前揭施用毒品經觀察勒戒及強制戒治執行之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件自應逕行追
    訴處罰，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，前已有施用毒品之前科，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。至前開
    扣案內含海洛因之殘渣袋2 個，因殘渣量微無法秤重，且與
    包裝袋無法完全分離，均應依毒品危害防制條第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否沒收銷燬之；而注射針筒1支
    ，則係被告所有供施用海洛因所用之物，業經其陳明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
