【裁判字號】    99,附民,214
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  昌立交通事業有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度交簡上字第218 號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應給付原告車款新臺幣（下同）818,687
          元、精神慰撫金200,000 元、自民國94年6 月20日起
          每月之行政管理費及違約金，及至清償日止按年利率
          百分之五計算之利息，訴訟費用由被告負擔並請求依
          職權宣告假執行。
    （二）陳述：詳如起訴狀所載（如附件）
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，於99年4 月29日14時整，進行審判程
    序，並於同日14時12分許辯論終結，有本院刑事審判筆錄（
    含錄音查詢資料）在卷可稽；詎原告竟於99年4 月29日23時
    59分許，始具狀提起附帶民事訴訟，此有本院收狀戳在卷可
    查，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
