【裁判字號】    99,補,951
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第951號
原      告  甲○○
被      告  祭祀公業王德義公
            祭祀公業王義貞公
共      同
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付代墊款事件，曾聲請對被告祭祀公業王德義
    公、祭祀公業王義貞公發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣貳佰貳拾肆萬貳仟壹佰捌
          拾元，應徵第一審裁判費為新臺幣貳萬仟貳佰柒拾
          伍元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚
          應補繳新臺幣貳萬貳仟柒佰柒拾伍元。
    （二）提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準
          備書狀1份及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
