【裁判字號】    99,簡,4206
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2216號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆
捌捌捌公克）及含有甲基安非他命之殘渣袋貳包（量微無法秤重
，且與塑膠袋無法剝離）均沒收銷燬之，玻璃球吸食器個及吸
管壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行更正為：「嗣
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年7 月7 日，以
    98年度毒偵緝字第300 號為不起訴處分確定」、第6 行、第
    9 行被告施用毒品之地點、查獲地點均補充為：「在上開三
    陽路住處」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，對於施用毒品之違法
    性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行
    施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶塊1 包（驗前淨
    重0.489 公克，驗餘淨重0.4888公克），係查獲之毒品，有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書定書（航藥鑑字
    第0991667 號）1 份附卷可憑，又扣案之殘渣袋2 包，內含
    有甲基安非他命成分（因量微無法析離，且與塑膠袋無法剝
    離），應與毒品同視，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，予以沒收銷燬之。再扣
    案之玻璃球吸食器3 個及吸管1 支，係被告所有供施用毒品
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之；又檢驗取樣之0. 0002 公克，因已用
    罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
