【裁判字號】    99,簡,4131
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2543號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行：「復於同日
    18時35分許」更正為：「復於同年4 月13日18時35分許」、
    倒數第3 行：「FC麵包1 包」更正為：「FC麵條1 包」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○及丙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。又被告甲○○、丙○○於99年4 月13日之竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。再被告甲○
    ○先後2 次竊盜之犯行，其犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。末查；被告甲○○前有如附件聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之論罪科刑暨執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑。其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之2 罪，皆為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰分別審酌被告
    甲○○、丙○○2 人係因一時貪念而為本件竊盜犯行之犯罪
    動機、目的、手段，另衡酌渠等之素行暨生活狀況，所竊得
    之商品價值不高，業據被害人乙○○領回，及被告2 人坦承
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並就被告甲○○所處之刑依法定其應執行之刑及分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項、第42條第3 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
