【裁判字號】    99,簡,4149
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第5657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之十字弓（含狙擊鏡壹個）壹把及弓箭
肆拾貳支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後一行扣案物補充為
    ：「並扣得十字弓1 把（含狙擊鏡1 個）」；證據欄第3 行
    ：「照片7 張」更正為：「照片8 張」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查扣案之十字弓1 把，經臺北縣政府警察局檢視，其具發射
    箭矢之機關，並有槍托、準星、扳機等配備，認屬內政部公
    告查禁之十字弓，有臺北縣政府警察局中和第二分局99年4
    月7 日北縣警中二刑字第0990011313號函附臺北縣政府警察
    局刀械鑑驗登記表在卷可參，自屬槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條第1 項第3 款所管制之刀械，依同條例第6 條規定，非
    經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出
    借、持有。是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第14條第3 項未經許可持有刀械罪。又被告持有之繼續，
    為行為之繼續，亦即一經持有該刀械，即成立本罪，至其持
    有行為終了時，均論以繼續犯之一罪。爰審酌被告非法持有
    具有殺傷力之十字弓，對社會秩序及他人生命、身體安全構
    成潛在威脅，惟持有數量僅1 支，且未產生實害，兼衡被告
    之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段，
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之十字弓1
    把（含狙擊鏡1 個），係違禁物，應依刑法第38條第1 項第
    1 款規定宣告沒收之，又扣案之弓箭42支，固未經內政部公
    告一併列為管制刀械，然既屬被告所有，此經被告於偵訊時
    供明在案，核其性質為管制刀械十字弓之從物，非有弓箭，
    十字弓無法發揮其效用，故堪認該弓箭係供被告犯持有刀械
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新臺幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
