【裁判字號】    99,聲,2276
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因被告犯賭博案件（98年度重訴字第46號），聲請定
其易科罰金之折算標準（99年度執聲字第1417號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○所犯圖利聚罪賭博罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯賭博等案件，經鈞院於民國
    98年12月18日以98年度重訴字第46號判處賭博罪有期徒刑6
    月及殺人罪有期徒刑15年，其中殺人罪上訴臺灣高等法院審
    理，賭博罪則於99年2 月8 日確定。茲因受刑人所犯賭博案
    件係屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未
    逾有期徒刑6 月，惟並未諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折
    算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文；次按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均
    得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資
    參照。
三、經查：本件受刑人甲○前因犯殺人等罪，經本院於98年12月
    18日以98年度重訴字第46號刑事判決，分別就所犯圖利聚眾
    賭博罪及殺人罪各處有期徒刑6 月、15年，應執行刑有期徒
    刑15年2 月，嗣因僅就殺人罪部分提起上訴，現由臺灣高等
    法院以99年度上訴字第895 號審理中，另圖利聚眾賭博罪部
    分因未據提起上訴，已於99年2 月8 日判決確定等情，有上
    開判決書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。又本件受刑人所
    犯圖利聚眾賭博罪，其法定最重本刑為3 年以下有期徒刑，
    所處之宣告刑為有期徒刑6 月，僅因原與上開殺人罪併合處
    罰之緣故，而未記載易科罰金之標準，惟此部分既因受刑人
    、檢察官未提起上訴而先行確定，則與原併合處罰之部分相
    互分離，自有異於司法院大法官會議釋字第144 號解釋、司
    法院院字第2702號解釋所稱因併合處罰之結果而不得易科罰
    金之情形。從而，本件聲請人之聲請，為有理由，應予准許
    ，爰依前揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
