【裁判字號】    99,家聲,188
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第188號
聲  請  人  乙○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為父姓之「劉」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父甲○○因為其母鄭美子招贅
    婚，約定所生子女其中1 男從母姓，惟聲請人及其長兄均從
    母姓，僅聲請人二哥從父姓，現聲請人二哥已出家，而聲請
    人母親已於民國77年10月19日死亡，為繼承聲請人父親家族
    香火，爰請求回復為父姓之劉姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本3 件為
    證，並經證人即聲請人父親甲○○於本院99年5 月11日審理
    時到院證稱：「（問：是否同意聲請人改父姓？）同意，我
    是入贅的，約定一名男子從母姓，長男已從母姓，次男從父
    姓，三子被我太太偷偷改為從母姓，因為次男已經出家了，
    所以希望三子從父姓繼承香火。」等語甚明。本院審酌上情
    ，可認保留現有母親姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請人
    本件請求，經核並無不合，為有理由，依法應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
