【裁判字號】    99,交易,183
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院審判中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○騎乘車牌號
    碼2GT-081 號重型機車沿臺北縣泰山鄉○○路往林口方向行
    駛，行經泰林路與半山雅路口，未注意車前狀況」，證據部
    分補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向處理警員表明
    為肇事者而接受裁判一節，有台北縣政府警察局新莊分局道
    路交通事故自首情形記錄表1 份在卷可稽（偵卷第19頁），
    合於自首要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。審酌本
    件被告駕駛自用小客車，轉彎未讓直行車先行，為肇事主因
    ；告訴人乙○○駕駛普通重型機車，未注意車前狀況，為肇
    事次因；參酌告訴人所受傷勢非輕，被告犯後尚未與被害人
    達成和解，告訴人自承迄今僅由保險公司賠償告訴人新臺幣
    10萬多元（本院卷第26頁）等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑。另考量被告自承現在打零工為業，工作並不穩定等情
    （本院卷第26頁背面），並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法   官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
