【裁判字號】    99,簡,3048
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在案可佐，本次施用毒品犯行雖未構成
    累犯，然其仍不能戒除毒癮而犯本罪，自應加重處罰，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，檢察官聲請書固認被告甲○○於本件
    施用毒品犯行應論以累犯等語，然被告於檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第一段所載易科罰金執行完畢之時間為
    民國93年1 月13日，此後並無有期徒刑執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，又被告於本件施用毒
    品之時間係在98年5 月12日，顯然距上揭有期徒刑易科罰金
    執行完畢已超過5 年，依此應堪認定被告所犯本罪尚與累犯
    之要件未符，檢察官上開所指顯屬有誤，應予更正，併此指
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
