【裁判字號】    99,簡,4225
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點玖柒捌捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外
包裝袋壹只及玻璃球吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「吸食器
    1 組」均更正為「玻璃球吸食器1 組」、犯罪事實欄第8 行
    「99年3 月12日23時50分」更正為「99年3 月13日0 時35分
    」；證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70
    % 於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示
    明確。是被告於99年3 月13日0 時35分許為警採集之尿液檢
    體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警
    於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒
    品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本
    案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒，仍不知警惕，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品
    行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之米白色透明結晶1 包（淨重0.9790公克，因鑑驗取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.9788公克），經鑑驗結果，確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心民國99年3 月30日航藥鑑字第0992011 號毒品鑑定
    書1 份在卷可參（偵卷第37頁），爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分
    ，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第
    二級毒品甲基安非他命之外包裝1 只，係用於包裹毒品，防
    其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，又扣案之玻璃球吸食
    器1 組，均係被告所有、供施用毒品所用之物，業據被告於
    偵查中坦認在卷（偵卷第31頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
