【裁判字號】    99,簡,3473
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下列事項應予更正或補充外，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 至3 行關於「97年度簡上字第4458
      號」之記載，應更正為「97年度簡上字第1125號」。
（二）證據欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局新海派出所搜
      索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    。又被告前有如附件犯罪事實欄所示及上開更正之徒刑執畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，竟又再犯本案，顯然始終不知尊重他人財產權，所為實有
    可議，惟念其犯後坦認犯行，所竊取財物已發還被害人，暨
    考量其犯罪動機、手段、所竊財物價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
