【裁判字號】    99,聲,2356
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第1568號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經臺灣士林地方法院、臺灣高等法院及本院判處有
    期徒刑1 年2 月、7 月、6 月確定在案，其於民國98年2 月
    3 日入監執行，現在臺灣臺東監獄東成分監執行中。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於99年5 月7 日以法矯司字第099901
    6823號函核准假釋，刑滿日期為99年11月2 日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為12日，而刑期終了日期為99年10月
    21日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
