【裁判字號】    99,訴,803
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8457號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、補充「甲○○前於民國（下
    同）87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，
    已無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於87年7 月3 日以87年度偵字第12054 號處分不起訴在案
    」及第13行「....採尿回溯26及96小時內某時，....」，更
    正為「....採尿回溯96小時內某時，....」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告辯稱
    其應屬5 年後再犯，應送觀察、勒戒云云，惟揆諸被告前科
    表所載，被告本次施用毒品之犯行，已屬三犯以上，應非屬
    「5 年後再犯」之行為，自無毒品危害防制條例第20條第3
    項之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
