【裁判字號】    98,婚,1159
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1159號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年四月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造係夫妻，惟婚後被告自民國88年間起即未盡
    家庭責任，不僅未提供家庭生活費用，亦未履行夫妻義務。
    嗣被告於92年初前往中國廈門工作，此後從未打電話回家關
    心家庭，被告父母均由原告照顧侍奉，期間被告父母往生，
    被告僅返家數日後旋即離台赴廈門。再被告於兩造子女陳維
    俊結婚時，雖曾返台，但並未支付任何費用；於農曆過年期
    間均未返台與家人團聚；最近於98年4 月間，被告曾返台辦
    理護照更換手續，惟旋又返回廈門，且原告曾於98年8 月前
    往廈門找被告，被告卻避不見面。原告認兩造已逾6 年未共
    同生活，婚姻有名無實，發生嚴重破綻，難以再繼續維持婚
    姻，爰依民法第1052條第2 項規定訴請離婚等情，並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，並經證人即
    兩造子女陳維俊到庭證稱：「（問：被告何時開始沒有與你
    們同住？）大概有7 、8 年了，被告人在大陸，被告在大陸
    工作」、「（問：被告在大陸是否都沒有回來？）很少回來
    ，今年沒有回來，之前是被告簽證等要過期時才回來」、「
    （問：被告每次回台都住幾天？）大約都住五天」、「（問
    ：你有沒有問你父親有沒有支付生活費用？）我哥哥也在大
    陸工作，我父親如要匯錢回家時，都會請我哥哥匯款，但是
    我問我哥哥我哥哥表示父親都沒有要他匯錢回來」、「（問
    ：你父親回台之後，與你母親的互動情形如何？）父親回台
    之後也沒有在家中」、「（問：被告與你母親是否都沒有講
    話？）很少講話」、「（問：是否知道你母親為何沒有去大
    陸與你父親同住？）應該我父親也不願意她過去」、「（問
    ：你祖父、祖母是否也在台灣，由你母親照顧？）對，她們
    還沒有過世前，也都是我母親照顧」、「（問：你之前有沒
    有與你父親聯絡過？）父親沒有給我電話」、「（問：你父
    親有沒有主動打電話回家？）都沒有」、「（問：父親有沒
    有找你們過去？）沒有」、「（問：父母親感情在你父親去
    大陸之前如何？）也沒有很好，感覺很冷漠，也經常吵架」
    、「我結婚時父親也都沒有支付任何金錢，父親過年也都沒
    有回來臺灣，大概有超過五年父親過年都沒有回家」等語明
    確（見本院99年1 月28日言詞辯論筆錄）。復參以被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何陳述
    或答辯供本院審酌 ，堪信原告主張應信為真實。
五、按民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」，其目的在使
    夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同
    生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力保持其
    共同生活之圓滿及幸福。查被告自92年前往中國廈門工作後
    ，即長期居留於大陸，期間雖每年返台約1 、2 次，然均僅
    短暫停留，是兩造分居已達6 年之久，且被告縱使返台亦未
    與原告相處，兩造幾無任何互動等事實，既已如前述，顯見
    兩造客觀上就夫妻關係應存之基本維繫及義務，已名存實亡
    。又原告提起本件離婚訴訟後，被告均予聞問而漠視原告主
    張，可認被告主觀上亦無維繫本件婚姻之意願。綜上，兩造
    間之婚姻確已生破綻，並達任何人處於同一境況，均將喪失
    維持婚姻之意願復衡以該事由之發生主要係可歸責於被告，
    是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不
    合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
