【裁判字號】    99,簡,1376
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第1376號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年3
月4 日所為第一審判決（偵查案號：99年度偵字第1945號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，同法
    第362 條復有規定。又送達文書，除本章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。末按送
    達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住
    、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依民事
    訴訟法第136 條、第137 條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第136 條
    第1 項、第137 條第1 項、第138 條第1 項、第2 項亦分別
    定有明文。
二、經查，本院99年度簡字第1376號判決正本經送達於本件上訴
    人之住所地即臺北縣三峽鎮○○街1 巷5 之25號，因未獲會
    晤被告甲○○，亦無受領文書之同居人或受僱人，而經郵政
    機關於民國99年3 月15日寄存送達於臺北縣政府警察局三峽
    分局三峽派出所，則上揭刑事簡易判決於99年3 月25日即生
    合法送達予被告甲○○之效力，此有本院送達證書1 紙附卷
    可稽。是被告甲○○應自前開判決正本送達之翌日即99年3
    月26日起10日內，即應於99年4 月6 日（扣除在途期間2 日
    ）之前向本院提出上訴，被告乃遲至同年4 月27日始提起上
    訴，有刑事上訴狀上所蓋之本院收狀戳印文可憑，已逾10日
    期間，顯屬違背法律上之程式，而無法補正，應予以駁回。
    爰依刑事訴訟法第362 條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
