【裁判字號】    99,撤緩,119
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1418號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法
    院以97年度上易字第39號（95年度偵字第10783 號）判處有
    期徒刑8 月，緩刑5 年，並向被害人黃瑜支付新臺幣（下同
    ）88萬5 千元（依判決自民國97年8 月25日起至102 年7 月
    25日止按月給付至付清為止），於97年7 月31日確定在案。
    嗣經臺灣板橋地方法院檢察署以97年執緩字第153 號案件，
    函請受刑人依判決履行給付，受刑人自97年7 月25日起至98
    年12月11日止共計給付15萬元，而從98年12月12日起迄今即
    未為支付，且被害人一直無法與其聯絡，且置之不理。核其
    行為違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之
    1 第1 項第4 款分別定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以96年度易字第
    467 號判處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑8 月，並經臺
    灣高等法院以97年度上易字第39號判決上訴駁回，緩刑5 年
    ，並向被害人黃瑜支付88萬5 千元，其給付方法自97年8 月
    25日起至102 年7 月25日止，按月給付如該判決附表二所示
    金額之金錢予黃瑜，至付清為止，如有一期未付，視為全部
    到期，於97年7 月31日確定，此有上開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，並經移送臺灣板橋地方法院檢
    察署以97年度執緩字第153 號函文通知受刑人應於97年10月
    29日前將支付被害人賠償金之證明文件（收據）郵寄臺灣板
    橋地方法院檢察署，惟受刑人僅自97年7 月25日起至98年12
    月11日止支付被害人黃瑜15萬元，自98年12月12日起即未再
    還款迄今，且被害人黃瑜亦無法與其聯絡等情，有臺灣板橋
    地方法院檢察署送達證書、97年10月3 日乙○慎丑97執緩15
    3 字第109493號函、黃瑜之陳報狀、和解書、存摺影本等件
    在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定
    負擔之情形。本院認受刑人既已與被害人黃瑜於97年7 月25
    日達成和解，並簽訂和解書，法院斟酌被害人黃瑜權益保障
    並給予被告自新機會，參酌雙方民事和解條件及緩刑期間最
    長為5 年，乃予以宣告緩刑5 年併附負擔，該案亦因而確定
    ，可徵受刑人已折服該案判決，並對該判決所定之負擔條件
    予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決命依刑法第74條第2
    項第3 款規定所宣告之負擔，足認其違反情節重大，且亦無
    從再預期受刑人猶能恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定相符。從而，本件聲請於法有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75 條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
