【裁判字號】    99,簡,3655
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充「臺
    北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    和解同意書各1 份」，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念，竊取他人之物，所為實屬可
    議，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    稽，犯後坦認犯行，所竊取財物已發還告訴人，暨考量其犯
    罪動機、手段、所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末審酌被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已坦認犯行，且與告訴人和解並為賠償，有卷附和解書
    1 紙可憑，顯有悔意，量其經此偵、審程序，當知警惕，信
    無再犯之虞，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
