【裁判字號】    99,交聲,496
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第496號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年2 月5 日所為之北監營
裁字第裁40-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    19日16時35分許，駕駛車牌號碼752-NC號營業小客車，在臺
    北縣板橋市○○○路○段亞東醫院路段，因有「在禁止臨時
    停車處所停車（紅線）」之違規，為臺北縣政府警察局板橋
    分局信義派出所警員當場攔停舉發。嗣經異議人申訴，原處
    分機關函查結果，認異議人確有前述之違規事由，爰依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣900 元。
二、聲明異議意旨略以：伊係靠邊停等紅燈，並未下車，待綠燈
    亮起後就要開走，惟員警卻攔伊稱伊違規停車，對伊掣單舉
    發。伊自認沒有錯，對於處分深感不服，爰依法聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
三、按紅實線，設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 目定有明文；次
    按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款亦有明文。
四、經查，異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼752-NC號營業
    小客車，於上開時地，因有「在禁止臨時停車處所停車（紅
    線）」之違規，為警當場攔停舉發等情，有臺北縣政府警察
    局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯影本、臺北縣政府警察局板橋分局99年2 月2
    日北縣警板交裁字第0990004669號書函各1 紙在卷可考。異
    議人雖執前詞置辯，然查，證人即本件舉發員警乙○○於本
    院調查時具結證稱：本件交通違規係伊所舉發，當時伊是在
    異議人計程車後方的紅綠燈位置，就是在地下道口的紅綠燈
    處，異議人則是在亞東醫院前的紅綠燈位置。這兩個紅綠燈
    是一起亮綠燈的，所以當伊綠燈起步時，異議人所處之交通
    號誌燈應該也是綠燈。伊看到異議人所處紅綠燈那邊，有一
    排在亞東醫院前紅線處等待進亞東醫院載客的計程車，而異
    議人的車子就排在第一個位置。因為當時只有伊一個人，所
    以伊只能舉發一輛車，後面的計程車看到伊攔停第一輛車（
    即異議人之計程車），就都趕快開走了。亞東醫院並未設置
    等待區，所以那邊常常會有計程車停在紅線等待進亞東醫院
    載客，但紅線本來就不能停車，再加上常有民眾檢舉該處紅
    線違停，影響交通，所以警察常常要去該處取締。本件伊認
    為伊是在前一路口綠燈亮起後，慢慢騎到異議人所在位置，
    而異議人於伊到達時，也未將車子駛離該處，故本件確有紅
    線違停事實明確等語（參見本院99年5 月5 日訊問筆錄）。
    審酌證人即本件舉發警員乙○○為執行公務之人員，對於燈
    號變換及用路人是否違規，其觀察程度自較一般人更為專注
    ，錯看或誤判之可能性較低，兼衡證人乙○○業到庭簽立證
    人結文具結擔保其證述之真實性，在負擔偽證罪之心理處罰
    狀態下，證述受處分人經認定違規及舉發之經過，而依本件
    卷存證據資料並無何積極證據足資證明證人上述證述係屬虛
    偽，亦無足以令人顯信證人之證述為不可採之品格證據或前
    科證據存在，是堪信證人之證言為真實，而得採為本件事實
    認定之論據。再觀諸證人即本件舉發警員乙○○庭呈之照片
    ，亞東醫院路段之道路路面，確實繪有禁止臨時停車之紅實
    線。是本件異議人於上開時、地，確有「紅線違停」之違規
    事實，應堪認定。是異議人空言否認有違規停車情節，委不
    足採。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「在禁止臨時停車處所停
    車（紅線）」之違規事實，據以援引上開道路交通管理處罰
    條例之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣900 元，核無不當。本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月   13     日
                       交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    5     月   13     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
