【裁判字號】    99,聲,2252
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1477號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻影音光碟片共肆拾肆片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲
    音、影像或其他物品，或公然陳列，或以他法供人觀覽，聽
    聞者，前開之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項定有明文。
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字第886 號被告甲○○
    妨害風化罪一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國99年
    3 月19日期滿。扣案之色情光碟44片，爰依刑法第38條第1
    項第2 、3 款、第3 項及刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○所涉妨害風化犯行，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項及第
    253 條之2 第1 項第2 款、第4 款規定以98年度速偵字第88
    6 號緩起訴處分書為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    已於99年3 月19日緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書
    及臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第3370號處分書各1
    份在卷可考。而聲請人聲請沒收猥褻影音光碟片共44片等物
    ，經本院檢視臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字第886
    號偵查卷全卷結果，應為被告所有，且供被告犯罪所用之物
    ，應無疑義。是本院認聲請人聲請為正當，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
