【裁判字號】    99,司促,17294
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第17294號
債  權  人  蘇靜芬
債  務  人  蔡春蘭
債  務  人  佳佳事業有限公司
法定代理人  蔡春蘭
一、債務人蔡春蘭應向債權人給付新臺幣（下同）拾捌萬元，
    及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人佳佳事業有限公司應向債權人給付貳萬元，及自民國
    九十九年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
三、債務人佳佳事業有限公司應向債權人給付貳萬元，及自民國
    九十九年三月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
四、債務人佳佳事業有限公司應向債權人給付貳萬元，及自民國
    九十九年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
五、債務人佳佳事業有限公司、蔡春蘭連帶賠償督促程序費用伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    司法事務官提出異議。
六、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
