【裁判字號】    99,簡,2987
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2447號、第2278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施
    用毒品犯行，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。又被告
    前有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施
    用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別就
    其2 次施用毒品犯行量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，另定其應執行刑。再刑法第41條第1 項前段
    規定，犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。又98年9月1 日施行
    之刑法第41條第8項原規定第1項至第3 項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6個月者，亦適用之，而98年6月19日公布
    之司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」，嗣刑法第41條第8 項規定復於98年12月30日修正
    公布，於99年1月1日施行，修正後之刑法第41條第8 項規定
    「第1項至第4項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    」，本件被告經分別判處如主文所示之刑，均可易科罰金，
    雖其所定之應執行刑逾6個月，仍應依刑法第41條第1項前段
    、第8項規定應併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第8 項，第51條第5 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
