【裁判字號】    98,家訴,119
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第119號
原      告  甲○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  林嫦芬律師
被      告  乙○○原名：林源.
上列當事人間請求履行離婚協議等事件，本院於民國99年4 月13
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本與原本之主文第一項「被告應給付原告新臺幣柒拾肆
萬仟壹佰零捌元」之記載，應更正為「被告應給付原告丙○○
新臺幣柒拾肆萬仟壹佰零捌元」。
原判決正本與原本之主文第二項「被告應自九十八年七月二十九
日起至原告甲○○成年時（民國一百年二月二日）止」之記載，
應更正為「被告應自九十八年七月二十九日起至原告甲○○成年
時（民國一百零六年二月二日）止」。
原判決正本與原本之事實及理由五(三)第十七行「原告戴毅樺」
之記載，應更正為「原告丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              家事法庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                                      書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
