【裁判字號】    99,司聲,446
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第446號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  勝邦印刷國際事業有限公司
兼法定代理
人          丙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第二三一號擔保提存事件一案為相
對人丁○○所提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公
債，面額新臺幣陸拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九０一０一）
，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院99年度司裁全字第13號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之擔保物 ，並以鈞院99年度存字第
    231號提存事件提存後， 聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人丁○○已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保物，另本案未對相對人勝邦印刷國際事業有限公司、
    丙○○實施假扣押執行，為此提出本院99年度司裁全字第13
    號民事裁定影本、 本院99年度存字第231號提存書影本、同
    意書原本、印鑑證明書正本 、執行前撤回證明書正本等各1
    件，聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年1月4日以99年度司裁全字
    第13號民事裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院99年度存字第23
    1號擔保提存卷核閱屬實， 然相對人即受擔保利益人丁○○
    既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請
    人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第2款之情形。 揆諸前揭法條之規定，聲請
    人聲請就相對人丁○○部分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人勝邦印刷國際事業有限公司、丙○○之
    財產聲請本院實施假扣押執行程序，即撤回對相對人勝邦印
    刷國際事業有限公司、丙○○之假扣押執行聲請乙節，亦經
    聲請人提出執行前撤回證明書為證，則依前揭規定，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所依提存法相關規定自行
    審酌，是聲請人就相對人勝邦印刷國際事業有限公司、丙○
    ○部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
