【裁判字號】    99,簡,1347
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3270號），暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵
緝字第338號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第4 行「民國98年5 月間」更正為「民國98年5 月11日前之
    某日」、倒數第2 行「將新臺幣3000元存入林某前述銀行帳
    戶內」更正為「分別於民國98年5 月11日23時15分許、23時
    17 分 許匯入新臺幣（下同）3,000 元、1,000 元及於同年
    月12 日0時50分許匯入1 萬元、2 萬元（共計3 萬4,000 元
    ）至乙○○上開第一商業銀行帳戶內」、證據資料補充「被
    害人丙○○匯款單共4 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告以交付帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丙○
    ○、甲○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法
    益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯
    ，僅論以一罪。再被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯
    行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作
    為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追
    趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅；兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況及被害人受詐騙之金額等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
