【裁判字號】    99,簡,4153
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2676號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實第7 行補充被告構成累
    犯之前科記錄：「再因竊盜案件，經本院以96年度訴字第11
    63號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於97年6
    月26日縮刑期滿。」、第11行至第12行補充為：「嗣於99年
    3 月16日晚6 時30分許，甲○○在有偵查犯罪職權之公務員
    知悉其此次施用甲基安非他命犯行前，即主動交出其所持有
    之安非他吸食器1 個，並向臺北縣政府警察局土城分局土城
    派出所員警自首上情而接受裁判。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    前有上開補充之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告於犯罪未被有偵查
    權限之機關或公務員發覺前，即主動向員警坦承上開犯行，
    並願接受裁判，有臺北縣政府警察局土城分局土城派出所警
    詢筆錄1 份在卷為憑，符合自首之要件，依刑法第62條前段
    規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告前曾因施用毒品
    經觀察、勒戒後，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明
    確而強烈之認識，詎竟不知戒絕惡習，猶再犯本案，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦承犯行，且施用毒品係自戕
    身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之吸食器1 個，
    係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
