【裁判字號】    99,簡,3784
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳
陸柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第10行被告前
    科應補充更正為：「甲○○前因犯(一)攜帶兇器竊盜罪，經本
    院以94年度易字第396 號判決判處有期徒刑10月，經臺灣高
    等法院以該院94年度上易字第1801號判決撤銷改判有期徒刑
    1 年，於94年12月13日確定。復因犯(二)連續施用第二級毒品
    罪，經本院以95年度易緝字第133 號判決判處有期徒刑8 月
    確定。又因犯(三)連續施用第一級毒品罪，經本院以95年度訴
    緝字第207 號判決判處有期徒刑1 年4 月，經臺灣高等法院
    、最高法院分別以96年度上訴字第746 號、96年度台上字第
    4229號判決駁回其上訴後，於96年8 月3 日確定。再因犯(四)
    加重竊盜罪，經臺灣高等法院以該院95年度上易字第2572號
    判決撤銷原判決改判有期徒刑1 年，於96年2 月2 日確定。
    又分別犯(五)搶奪罪及竊盜罪，經臺灣高等法院以96年度上訴
    字第1777號判決撤銷原判決改判7 月、3 月，並定其應執行
    刑為有期徒刑9 月，於96年9 月7 日確定。另因犯(六)施用第
    一級毒品罪，經本院以96年度訴字第792 號判決判處有期徒
    刑10月，於96年9 月7 日確定。上開(一)至(六)所示各罪之刑，
    自95年9 月9 日入監執行(一)所示之刑後，先由臺灣高等法院
    以96年度聲減字第1977號裁定就上開(一)、(二)所示之罪減刑並
    定其應執行刑為有期徒刑9 月，再由本院以96年度聲減字第
    7757號裁定就上開(三)至(六)所示之罪為減刑並定其應執行刑為
    有期徒刑2 年3 月，經合併計算假釋期間後，於98年1 月8
    日假釋出監，假釋期間至98年8 月18日，假釋期間付保護管
    束。惟於假釋期間更犯罪，嗣經撤銷上開假釋，計算上開(一)
    至(六)所示各罪之應執行刑之殘刑，並於98年9 月24日入監執
    行上開(三)至(六)所示之罪之應執行刑之殘刑（計7 月10日），
    預計執行至100 年6 月1 日（不構成累犯，聲請簡易判決處
    刑書誤為合於累犯）。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、所生危害、持有毒品之數量及被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案白色透明結晶塊1 包（驗前淨重0.
    327 公克，驗餘淨重0.3267公克）經送驗結果，檢出甲基安
    非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航
    藥鑑字第0985053 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之，另檢驗取樣0.0003公克，
    因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
