【裁判字號】    99,易,1393
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2542號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國99年4 月13
    日23時許，於飲用高梁酒2 瓶後，前往臺北縣三重市○○路
    ○段168 巷43號公寓欲尋人，因酒醉意識不清，情緒不穩，
    竟基於毀棄損壞之犯意，先在上址5 樓徒手將告訴人乙○○
    所有之飲水機往樓下丟擲，致使飲水機毀損而不堪使用，再
    於下樓途中，行經上址3 樓時，徒手將告訴人甲○○所有之
    鞋架砸毀，亦致令不堪使用，均足生損害於乙○○、甲○○
    ，因認被告涉犯刑法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪，則依同法第357 條規定，
    須告訴乃論。惟本件被告業與告訴人2 人調解成立，告訴人
    2 人並已於99年5 月3 日具狀撤回告訴，有卷附臺北縣三重
    市調解委員會調解書、刑事撤回告訴狀各2 份可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
