【裁判字號】    98,賠,25
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  98年度賠字第25號
聲  請  人  甲○○
代  理  人 陳筱屏律師
上列聲請人因恐嚇等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，曾受羈押壹佰零玖日，准予賠償新臺
幣參拾貳萬柒仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因恐嚇等案件，於民
    國九十七年十一月十七日遭警拘提到案，經檢察官訊問後認
    被告犯嫌重大，於同年月十八日向本院聲請羈押，嗣經本院
    裁定核准羈押，迄九十八年三月五日限制住居停止羈押（聲
    請狀誤載為「具保停止羈押」）。嗣所涉恐嚇等罪，經本院
    以九十八年度易字第八八號判決無罪，並經臺灣高等法院以
    九十八年度上易字第一二三二號判決駁回檢察官之上訴確定
    ，聲請人無罪判決確定前受羈押長達一百零九日，期間更遭
    禁止接見、通信，家人均不得見，身心備受煎熬，爰依冤獄
    賠償法第一條第一項第一款規定，請求按羈押日數以新臺幣
    （下同）三千元以上五千元以下折算一日計算之賠償金等語
    。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
    者，受害人得請求國家賠償；但因受害人故意或重大過失之
    行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一
    項第一款、第二條第三款分別定有明文。所謂受害人因故意
    或重大過失行為致受羈押，則指羈押之發生，乃由於受害人
    本人之不當行為所致者，例如：意圖使偵查或審判陷於錯誤
    而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失
    不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第二百五十四條為不
    起訴處分之情形等是，亦據辦理冤獄賠償事件應行注意事項
    第四條闡釋明確。
三、經查：
（一）聲請人前因涉犯刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪嫌
      ，及同法第三百零五條恐嚇罪嫌，經警於九十七年十一月
      十七日拘提到案，檢察官訊問後認被告犯嫌重大，向本院
      聲請羈押，本院依聲請，於九十七年十一月十八日訊問後
      ，以被告犯罪嫌疑重大，涉犯刑法第三百二十八條之罪，
      為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且尚有共犯在逃，
      有事實足認有勾串共犯之虞，認有羈押之必要，於同日裁
      定羈押及禁止接見、通信在案。嗣經臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官於九十八年一月九日以九十七年度偵字第三二
      八四二號提起公訴，於九十八年一月十三日繫屬本院，經
      訊問後，仍認其犯罪嫌疑重大，尚有共犯未到案，且有事
      實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
      必要，於同日裁定羈押，迄九十八年三月五日經本院准予
      限制住居停止羈押，計受羈押一百零九日；而聲請人被訴
      涉犯恐嚇取財等罪，經本院於九十八年三月十九日以九十
      八年度易字第八十八號判決無罪，並經臺灣高等法院於九
      十八年六月三十日以九十八年度上易字第一二三二號判決
      駁回檢察官之上訴，同日確定，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表附卷可資佐證，並經核閱前開刑事卷宗無誤，聲請
      人於前開無罪判決確定前，自九十七年十一月十七日至九
      十八年三月五日遭羈押一百零九日之事實，堪予認定。
（二）經本院調閱上開刑事卷宗（含臺灣板橋地方法院檢察署九
      十七年度偵字第三二八四二號偵查卷宗）核閱，聲請人涉
      犯恐嚇取財等罪，於九十七年十一月十七日到案，在臺北
      縣政府警察局中和分局應訊之初，即否認有何恐嚇取財行
      為，且於警詢及歷次偵、審過程均陳稱：案發之日上午，
      伊至臺北看守所參加聚會，中午散會後即搭乘一同參加聚
      會之友人車輛至某處用餐，之後再由友人載至臺北看守所
      自行騎乘機車返家，於下午二時許返抵住處後，即在家中
      看電視新聞，未再外出等語（見臺灣板橋地方法院檢察署
      九十七年度偵字第三二八四二號偵查卷第十、十一、三十
      八、八十三頁，及本院九十七年度聲羈字第七七三號卷第
      四頁、本院九十八年度易字第八十八號卷第十九、二十、
      四十七頁），前後並無矛盾、翻異之情。再者，證人即告
      訴人陳坤萬於警詢、偵查及本院審理中，雖堅指聲請人即
      係對其為恐嚇取財及恐嚇行為之行為人，其所為不利聲請
      人之陳述，固足使聲請人所涉犯罪事實，達於犯罪嫌疑重
      大之程度，然證人本於個人經歷、聽聞所得或主觀臆測，
      自為陳述，聲請人無從置喙，要非得以聲請人遭指認犯罪
      ，遽認有不當之行為。綜上，聲請人經無罪判決確定前所
      受羈押，非因其故意或重大過失之行為所致，此外，復查
      無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，亦未
      逾同法第八條前段所定二年之法定聲請期間，揆諸前開冤
      獄賠償法第一條第一項第一款規定，應認聲請人就其受羈
      押一百零九日聲請賠償，核屬有據。
四、本院審酌聲請人之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可佐，兼衡其於羈押時，並無工作（業據聲請人
    於警詢時自承在卷）及其身分、地位、謀生能力、因此所受
    之財產上損失及精神上之痛苦等一切情狀，認以每日賠償三
    千元為適當，爰就其所受羈押之日數，即自九十七年十一月
    十七日起（依冤獄賠償法第三條第六項之規定，羈押之日數
    ，應自拘提時起算），至九十八年三月五日止（依冤獄賠償
    事件審理規則第七條第一項規定，應將開釋當日計算在內）
    ，共計一百零九日，准予賠償三十二萬七千元（計算式：３
    ０００元１０９＝３２７０００元），逾此部分之情求，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十二條第一項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書二十日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄：
冤獄賠償法第二十三條：
賠償支付之請求，應於賠償決定送達後一年內，以書狀並附戶籍
謄本向原決定機關為之，逾期不為請求者，其支付請求權消滅。
繼承人為前項請求時，準用第七條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有賠償或補償者，應於依本
法支付賠償額內扣除之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
