【裁判字號】    99,聲,2336
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 至編號4 所載之罪，所處如附表編號1
至編號4 所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
甲○○因犯如附表編號5 至編號8 所載之罪，所處如附表編號5
至編號8 所載之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，將附表
    編號1 至4 、編號5 至8 之刑，分別定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品危
    害防制條例、搶奪、竊盜等案件，經臺灣高等法院、本院先
    後判處如附表所示之刑（惟附表編號4 之判決確定日期應由
    「98年9 月24日」更正為「98年10月12日」），均經分別確
    定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請就附表編
    號1 至4 、編號5 至8 所示之刑，分別定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
