【裁判字號】    98,易,3278
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8567號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事  實
一、甲○○於民國89年1 月7 日及89年7 月16日分別因施用毒品
    案件，經本院先後以89年度毒聲字第117 號、第4388號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於
    執行完畢後釋放，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官分別
    以89年度毒偵字第324 號，及89年度毒偵字第4977號、毒偵
    緝字第862 號、第905 號為不起訴處分確定。復於90年12月
    10日因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4719號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經本院以91年度毒聲字
    第3034號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年
    2 月5 日期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。又於96年
    4 月18日，因侵入住宅案件、竊盜案件，經本院以96年度易
    字第585 號、96年度易字第870 號分別判處應執行有期徒刑
    8 月、8 月確定，嗣因符合九十六年罪犯減刑條例規定，再
    經本院以96年度聲減字第6981號裁定定應執行有期徒刑7 月
    確定，於97年5 月25日執行完畢。詎其猶不知悔悟並戒絕毒
    癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11
    月13日10時許，在其位於臺北縣三重市○○○路89巷3 號之
    住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤生煙之方式，
    施用甲基安非他命至少1 次。嗣於同日11時10分許，為警在
    臺北縣三重市○○○路29號4 樓之1 查獲，並扣得其所用供
    作施用甲基安非他命所用之吸食器1 個，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告為警查獲採尿
    送鑑驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年11月27日編號UL/2009/B0338 號濫用藥
    物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前有犯罪事
    實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等
    一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之吸食器1 組，為被告所有，供犯罪所用
    之物，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
