【裁判字號】    99,簡,4195
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7495號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子陸顆、風圈貳
顆及新臺幣玖佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行「意圖營利供給賭
    博場所之犯意」補充為：「意圖營利，供給賭博場所、聚眾
    賭博之犯意」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以
    一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告甲○○○係17年11月3 日生
    ，有其年籍資料在卷可稽，為本件犯罪行為時已年滿80歲，
    依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。爰審酌被告意圖營利而
    提供賭博場所聚眾賭博，有害社會秩序，及其犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪所得之利益非鉅，經營時間不長即為警查
    獲，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。至扣案之麻將2 副
    、骰子6 顆、風圈2 顆及抽頭金新臺幣900 元，為供被告犯
    本案所用及所得之物，且皆為被告所有，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之
    ；另警方查扣之賭資20,700元，應由警方依社會秩序維護法
    裁處，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第18條第3
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
