【裁判字號】    99,易,639
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第639號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33299
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之手動鑽頭、老虎鉗、尖嘴鉗、一字起子、十字起子、Ｔ字
起子各壹支及手電筒壹支、手套壹雙均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院判處
    應執行刑為有期徒刑14年確定，於民國90年6 月8 日假釋出
    監付保護管束；又因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒
    刑1 年6 月確定，嗣前開假釋經撤銷再經減刑更定其刑後，
    於98年9 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於98年11月30日17時許，攜
    帶其所有對於人之生命身體具有危險性而可視為兇器之手動
    鑽頭、老虎鉗、尖嘴鉗、一字起子、十字起子及Ｔ字起子各
    1 支等工具，毀壞臺北縣板橋市○○街181 巷28號4 樓之大
    門屬於門扇一部分之鎖後，再以上開工具破壞乙○○位於該
    址A 房住處之房門屬於門扇一部分之鎖後，侵入房內竊取乙
    ○○所有之澳幣3 元、新臺幣5 元、日幣217 元及港幣19.4
    2 元等財物，得手後置於衣物口袋內，欲逃離現場時經該址
    住戶江依達發覺可疑，報警查獲，並扣得手動鑽頭、老虎鉗
    、尖嘴鉗、一字起子、十字起子及Ｔ字起子各1 支及手電筒
    1 支、手套1 雙等工具，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人乙○○、江依達於警詢時指證訴相符，並有手
    動鑽頭、老虎鉗、尖嘴鉗、一字起子、十字起子及T 字起子
    各1 支及手電筒1 支、手套1 雙等工具扣案及現場照片15幀
    、扣押物品目錄表可資佐證，足認被告自白與事實相符。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按本件被告行竊時所攜帶之手動鑽頭、老虎鉗、尖嘴鉗、一
    字起子、十字起子及Ｔ字起子等工具，客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，自屬兇器。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜
    罪。又被告所破壞之門鎖係屬於門之一部分，並非附加於門
    之掛鎖，有偵查卷附之照片可憑，起訴書認係安全設備，尚
    有誤會；再起訴書雖於所犯法條部分另引用刑法第321 條第
    1 項第1 款之夜間侵入住宅加重竊盜罪要件，惟觀諸偵查卷
    附日出日沒時刻表，該日（98年11月30日）之日沒時刻為下
    午5 時4 分許，而本件被告入內行竊時間僅能認定約下午5
    時許，既不能確切認定是否屬於夜間，依罪疑惟輕之原則，
    應從有利被告之認定，附此敘明。被告前有如犯罪事實欄所
    載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47 條 第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不思依循正軌賺取財物，竟以前揭手法，侵入被害人住
    處而為本件犯行，造成被害人損失財物，亦使社會治安益形
    敗壞，兼衡其前有竊盜前科，顯見其素行非佳，然犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之手動鑽頭、老虎鉗、尖嘴鉗、一字起子、十字起子及
    Ｔ字起子各1 支及手電筒1 支、手套1 雙等物，係被告所有
    供及預供犯罪所用之物，為被告所自承無訛，爰依刑法第38
    條第第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
