【裁判字號】    99,易,789
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第789號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第119 號
），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於九十六年十月三日以九
    十六年度易字第一０七七號判處有期徒刑六月確定，嗣經依
    本院以九十六年度聲減字第七八七九號裁定減為有期徒刑三
    月確定，於九十七年二月二十九日易科罰金執行完畢。詎其
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十八年十
    一月二十四日十二時二分許，騎乘陳錫忠所有車牌號碼TR7-
    552 號輕型機車，搭載陳美珍（另由檢察官為不起訴處分）
    ，行經臺北縣永和市○○街54巷1 號騎樓前，見乙○○所有
    停放該處之二十六吋登山車一輛，遂以其所自備客觀上足供
    兇器使用之尖嘴鉗一支破壞該車鎖頭而竊取得逞。嗣經乙○
    ○報警處理，經警調閱監視錄影畫面，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人陳美珍、
    陳錫忠、被害人乙○○分別於偵查及警詢中之證述之情節相
    符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各一張、扣案物照片二張、監視錄影內容翻拍照片五張在卷
    可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告曾有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒
    刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後坦承犯行頗有悔意態度尚佳等一切情狀，處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
