【裁判字號】    99,司養聲,36
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第36號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
關  係  人  戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○於民國99年2月23日收養丁○○、丙○○為養子女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男，民國46年3 月25日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養甲○○與戊○
    ○所生已成年之被收養人丁○○（女，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（男，民國○○
    年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子女
    ，雙方於99年2 月23日訂立書面契約，並提出收養契約書暨
    收養同意書、戶籍謄本、健康檢查表、警察刑事紀錄證明、
    建物登記所有權狀、服務證明書、存摺影本、扣繳憑單等件
    為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，且經被收
    養人之生父母甲○○、戊○○對本件收養表示同意等情，業
    據收養人、被收養人及被收養人之生母到庭陳述綦詳，並有
    被收養人生父甲○○提出之經民間公證人公證之收養同意書
    在卷可稽。又經本院調查之結果，被收養人皆有穩定之工作
    ，因收養人過往經常照顧被收養人的生活起居，現收養人年
    歲已大，被收養人希望可對收養人提供照顧，故同意與收養
    人成立收養關係，而被收養人之生母亦有穩定工作，無須被
    收養人扶養等情，有本院99年4 月14日非訟事件筆錄在卷可
    稽，足認本件收養之成立，既非被收養人意圖免除法定扶養
    義務，亦無不利於本生父母之情事，且本件收養並無無效或
    得撤銷之原因。是聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
