【裁判字號】    99,簡,4091
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞公務員職務上掌管之
物品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行、第3 行「20
    時」更正為「21時」，證據欄一、(三)「現場照片7 張」更正
    為「現場照片6 張及監視器翻拍照片1 張」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○以不雅言語辱罵警員，核其所為，係犯刑法第
    140 條第1 項侮辱公務員罪；被告又故意損壞警員職務上所
    掌管之塑膠公文櫃抽屜，此部分所為，係犯同法第138 條之
    毀損公物罪。被告所犯上開二罪，犯意個別、行為互殊，聲
    請人認被告上開二行為係屬一行為，容有未洽，應予分論併
    罰。爰審酌被告之素行、智識程度，於酒後對執行職務之警
    員以穢語辱罵，並恣意損壞明志派出所內公物之危害程度，
    暨其犯罪後之態度等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第140 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
