【裁判字號】    98,交易,802
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第802號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22192 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告已經達成和解
    ，告訴人於99年2 月25日即已向該管起訴檢察官具狀撤回其
    告訴，經該管檢察官於99年5 月12日甲○慎閏98偵22192 字
    第326880號函檢附該刑事撤回告訴狀1 紙到院在卷可稽，徵
    諸上述，應不經言詞辯論，為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附件：起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
