【裁判字號】    99,簡,3936
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9358號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
字第13314 號） ，本院判決如下本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○預見其將金融機構帳戶之提款卡及密碼交付他人使用
    ，將可能幫助他人向不特定之人為詐欺行為，仍基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國99年1 月8 日14時許，在新竹城隍
    廟附近之某便利超商，以宅即便方式將其所有中國信託銀行
    雙和分行（帳號：000000000000號）及中華郵政公司永和郵
    局（帳號：00000000000000號）帳戶之提款卡及密碼寄交予
    姓名年籍不詳，自稱「張代書」之成年男子，嗣「張代書」
    所屬之詐欺集團成員分別以電話連絡如附表所示之丙○○四
    人，佯稱其等網路購物帳戶誤設定成自動扣款，必須至ATM
    取消設定云云，致使丙○○等四人均陷於錯誤，分別依詐欺
    集團成員之指示，於如附表所示之時間，分別匯款或現金存
    款如附表所示之金額至被告上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣
    經丙○○等四人發覺遭詐騙，報警處理，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人丙○○、乙○○、潘葳及丁○○於警詢之供述。
  (三)被害人丙○○、乙○○ATM 交易明細表各1 紙、被害人潘葳
    存摺交易明細影本1 紙。
  (四)被告中國信託銀行雙和分行、中華郵政公司永和郵局之開戶
    資料及帳戶交易明細各1 份。
三、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告甲○○
    所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一幫助詐欺之犯意，同時交付其所有上揭
    二帳戶資料，應僅論以一幫助詐欺行為為已足。又被告以一
    個幫助詐欺之行為，造成數財產法益受侵害之結果，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。再被告幫助他
    人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告無前案紀錄，素行良好，其提供帳戶予詐欺集
    團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡被告之生活狀
    況及被害人之受損害程度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行
    ，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯
    之虞，又被告現就讀於玄奘大學，為在學之大學二年級學生
    ，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併
    予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，
    以啟自新。
五、至檢察官併辦意旨認以被告於民國99年1 月8 日提供其帳號
    000000000000號之中國信託商業銀行帳戶金融卡及密碼予詐
    騙集團人員，嗣詐騙集團人員詐騙丁○○，致其陷於錯誤，
    而匯款2 萬9,000 元、2 萬9,000 元、3 萬元、1 萬2,000
    元至被告上開中國信託商業銀行帳戶內等語。惟查檢察官移
    送併辦之犯罪事實與上揭聲請人聲請簡易判決處刑之部分犯
    罪事實同一，本院業為上開有罪之認定，而已併予審究，附
    此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────┬────┬─────────┐
│編號│被害人│匯款時間│轉帳金額│轉入帳戶          │
├──┼───┼────┼────┼─────────┤
│一  │丙○○│99年1月1│29,989元│操作提款機匯款至被│
│    │      │0日19時5│        │告中華郵政公司永和│
│    │      │分許    │        │郵局帳戶          │
├──┼───┼────┼────┼─────────┤
│二  │乙○○│99年1月1│5,123元 │操作提款機匯款至被│
│    │      │0日20時 │        │告中華郵政公司永和│
│    │      │3分許   │        │郵局帳戶          │
├──┼───┼────┼────┼─────────┤
│三  │潘葳  │99年1月1│4,977元 │操作提款機匯款至被│
│    │      │0日19時 │        │告中華郵政公司永和│
│    │      │50分許  │        │郵局帳戶          │
├──┼───┼────┼────┼─────────┤
│四  │丁○○│99年1月1│29,000元│操作提款機匯款至被│
│    │      │0日21時 │        │告中國信託銀行雙和│
│    │      │27分許  │        │分行帳戶          │
│    │      ├────┼────┼─────────┤
│    │      │99年1月1│29,000元│操作提款機匯款至被│
│    │      │0日21時 │        │告中國信託銀行雙和│
│    │      │28分許  │        │分行帳戶          │
│    │      ├────┼────┼─────────┤
│    │      │99年1月1│30,000元│操作提款機匯款至被│
│    │      │0日21時 │        │告中國信託銀行雙和│
│    │      │29分許  │        │分行帳戶          │
│    │      ├────┼────┼─────────┤
│    │      │99年1月1│12,000元│操作提款機匯款至被│
│    │      │0日21時 │        │告中國信託銀行雙和│
│    │      │30分許  │        │分行帳戶          │
└──┴───┴────┴────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
