【裁判字號】    99,簡,3132
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            宇羡崙
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、宇羡輪傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、宇羡崙所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。爰審酌被告甲○○、宇羡崙因洗車用水發生爭執，不
    思以理性處理事情，竟持器具相互毆擊，造成彼此身體相當
    程度之傷害，兼衡2人犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後
    之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告2 人犯傷害罪所使用
    之工具，並未扣案，未免執行之困難，爰不宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
