【裁判字號】    98,訴,4191
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  郭學廉律師
            余來炎律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  謝協昌律師
            林曜辰律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林盛煌律師
            陳佳瑤律師
            李育敏律師
被      告  戊○○原名陳國榮.
選任辯護人  陳佳瑤律師
            李育敏律師
上列被告因偽造文書案件，本院於民國99年5月3日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第1 項內關於「乙○○前於83年間
起至94年8 月止任職於台北縣政府警察局人事室」應更正為「乙
○○前於93年間起至94年8 月止任職於台北縣政府警察局人事室
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第1 項內關於「乙○○前
    於83年間起至94年8 月止任職於台北縣政府警察局人事室」
    ，顯係「乙○○前於93年間起至94年8 月止任職於台北縣政
    府警察局人事室」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
    。茲更正為「乙○○前於93年間起至94年8 月止任職於台北
    縣政府警察局人事室」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
