【裁判字號】    99,簡,4122
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「乙○○」之署押共貳枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第5 行「行使之」
    後補充「使配送人員陷於錯誤而交付前開物品」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查向電信公司申請門號時，於該電信公司之行動電話服務申
    請書及專案同意書簽署姓名，除表示欲申請行動電話門號使
    用，並接受該申請書上之相關權利義務之規範，具有表示法
    律上權利義務關係之證明，均屬刑法第210 條之私文書。又
    行動電話SIM 晶片卡，可供通訊使用，且在一定條件下具有
    可轉讓性，具有相當之財產價值，而各該門號之SIM 卡乃電
    信公司於出租門號時，附帶提供予消費者為使用介面，於該
    門號開通上線時，SIM 卡所有權歸客戶所有，此為本院職務
    上所已知之事實，故SIM 卡係得因出售、轉讓行為而造成所
    有權之移轉，得為刑法中詐欺取財罪之犯罪客體。
三、核被告甲○○冒用「乙○○」之名義於亞太電信股份有限公
    司（下稱亞太電信公司）行動電話服務申請書及宅配公司配
    送單簽名，均係偽造私文書之行為；其將上開偽造之亞太電
    信公司行動電話服務申請書、宅配公司配送單交付服務人員
    之行為，均係行使偽造私文書；被告於亞太電信公司行動電
    話服務申請書、宅配公司配送單偽簽被冒用人之姓名，係偽
    造署押罪之行為。核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪及犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    （即詐取行動電話門號0000000000號、0000000000號之SIM
    卡2 枚及手機2 支之行為）。被告於亞太電信公司行動電話
    服務申請書、宅配公司配送單上偽造署押之行為，均為偽造
    私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造私文
    書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告冒用他人之名義申辦亞太電信電信公司之行動電話門號而
    行使偽造私文書及冒用他人之名義於宅配公司配送單上簽名
    而行使偽造私文書，分別係侵害被冒名之人、電信公司及宅
    配公司之行為，均係為達冒名申請行動電話門號，並取得行
    動電話2 支、配件包2 組及SIM 卡2 枚之目的而為，其各以
    一行為觸犯上開行使偽造私文書、詐欺取財2 罪，為想像競
    合犯，應均依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書
    罪處斷，至聲請意旨認上開2 罪係數罪併罰等情，容有誤會
    ，附此敘明。又被告2 次行使偽造私文書之行為，於自然意
    義上固屬數行為，惟被告係在密接之時、地所為，各行為間
    之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及目的，依一般
    社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所為
    ，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪。爰審酌
    被告正值青壯之年，為圖小利竟利用工作之便而冒用他人名
    義偽造申請書以申辦行動電話供己使用，影響通信正常秩序
    ，所為並非可取，惟犯後坦承犯行，態度尚可，且前開行動
    電話2 支、配件包2 組及門號0000000000號之SIM 卡1 枚均
    已發還等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案被告偽造「乙○○」之署押2 枚，應依
    刑法第219 條規定，不問屬於犯人所有與否，均宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第219 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第210條
（偽造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行 使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
