【裁判字號】    99,簡,4202
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第6 行「北囤區」
    更正為「北屯區」及證據欄應補充「詐欺集團使用人頭帳戶
    作為詐欺等財產犯罪之工具，早已為平面及電子媒體廣為報
    導，被告係心智正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知
    之理。又於金融機構開設存款帳戶，請領存摺、提款卡（含
    密碼）一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通
    ，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金
    融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開
    設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，此屬眾所周知之事實。是依一般人之社會生活經
    驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人租借金融帳
    戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理
    之懷疑。被告既係心智成熟的成年人，依其個人之智識及經
    驗，應可預見該真實姓名年籍不詳之成年男子，不使用自己
    之帳戶，竟向其收取帳戶之存摺、提款卡及密碼使用，則被
    告對於提供金融帳戶資料供他人使用，有幫助該他人從事詐
    欺取財犯行之可能性，應有所預見其有幫助詐欺取財之不確
    定故意，至屬灼然。縱果如被告所稱原為辦理貸款而與上開
    姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於該名人士之姓名、背景、
    聯絡方式，以及該名人士究係任職何金融機構可以為人辦理
    貸款、其所任職之公司地址、名稱、公司負責人與公司之規
    模等細節，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬
    性之金融帳戶予不詳姓名之他人，其所為顯與一般日常生活
    之借貸方式有悖。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，自應依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意
    而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    惟其提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    增加被害人甲○○尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人被詐騙之金額、被
    告犯罪之動機、目的、手段、次數，被害人被詐騙之金額總
    計新臺幣290,000 元暨其犯後態度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
