【裁判字號】    98,交簡,7199
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第2103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑年，並應於檢察官指定之期限向國庫支付新
臺幣貳萬元。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。被
    告與其所頂替之犯人乙○○間，為配偶關係，有全戶戶籍資
    料查詢結果1 份、國民身分證影本2 份在卷可稽，應依刑法
    第167 條規定減輕其刑。爰審酌被告頂替交通事件之肇事人
    ，妨害司法警察機關偵查案件之正確性，所為實屬可議，惟
    念其係出於夫妻情份之犯罪動機，犯後坦認犯行，兼衡其前
    科素行、智識程度、生活狀況、犯罪所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末審酌
    被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於執行完畢或
    赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其一時失
    慮，致罹刑典，惟坦承犯行，深具悔意，且真正之肇事者乙
    ○○已與被害人和解並賠償，有刑事撤回告訴狀、調解筆錄
    各1 份在卷可稽，諒被告經此偵、審程序，當知警惕，而無
    再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予緩刑
    3 年，且斟酌被告所犯上開犯罪情節，對公益之危害非輕，
    不宜無條件給予緩刑宣告，爰依刑法第74條第2 項第4 款規
    定命被告應向國庫支付新臺幣2 萬元，以啟自新。
三、至同案被告乙○○另涉過失傷害罪嫌部分，另為不受理判決
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第167 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
