【裁判字號】    99,簡,4219
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7402號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係以其所有
    之扣案鑰匙1 支開啟車門而為本案犯行」外，其餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄
    ，於民國98年11月17日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    又被告已著手於竊取行為，惟尚未得手，其犯罪係屬未遂，
    爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑度減輕其刑，並
    依法先加後減之。
三、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，且正值壯年，不思
    以己力謀取財物，卻以竊取方式冀得不法財物，行為實屬不
    該；惟考量犯後坦承犯行，及其犯罪動機、目的、手段、所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，資為懲儆。至於扣案鑰匙1 把，係被告所有並
    供本案犯行所用之物，業據其供述明確（見偵卷第31頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第
    1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十六法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
