【裁判字號】    99,易,720
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第720號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉艷
選任辯護人  李長彥律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1364號
、第5102號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告劉艷、甲○○（所涉傷害罪嫌，經檢察
    官偵查後，另為不起訴之處分）及被告乙○○，於民國98年
    12月2 日上午7 時許，在臺北縣土城市○○路○ 段279 巷太
    陽城社區門口，因工資問題而有所爭執，劉艷及乙○○竟基
    於傷害之故意，徒手互毆，致劉艷受有頭部創傷、左臉、右
    胸、左手、右小腿、右足挫傷、左肘、左前臂擦傷等傷害，
    乙○○受有唇部撕裂傷、頭部創傷及胸部挫傷等傷害，案經
    劉艷、乙○○互為告訴，因認被告劉艷、乙○○均涉犯有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件被告劉
    艷、乙○○互為告訴傷害案件，起訴書認被告二人均係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據被告劉艷、乙○○相互撤回其告訴，有
    本院99年5 月13日準備程序筆錄及其等撤回告訴狀在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，就被告二人均逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
