【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，由檢察官提起公訴（99年度偵字第
114號），經被告自白犯罪，本院改依簡易程序處理，判決如下
：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    454條第2項，刑法第214條、第356條、第55條、第28條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
