【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二十一號提存事件，聲請人所提存之面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄
債券，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第19號裁
    定為擔保假扣押，曾以本院99年度存字第21提存事件，提供
    中央政府建設公債92年度甲類第7期登錄債票，合計新臺幣
    100,000元為擔保。茲因相對人同意返還提存物，請求法院
    返還提存物等語。
三、經查：相對人同意聲請人取回上開提存物，業據相對人出具
    同意書及印鑑證明在卷可稽。本件聲請，於法並無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
