【裁判字號】    99,簡,762
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第762號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣臺仟
元折算壹日。緩刑年，於緩刑期內並向被害人呂順泰支付新臺
幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告未曾
    受刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，符
    合緩刑之要件，且檢察官於簡易判決處刑書中依被告及告訴
    人之表示，向本院求刑並請求為附負擔緩刑之宣告如主文所
    示，經核無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，爰
    依其請求量處如主文所示之刑，並宣告緩刑3 年，且於緩刑
    期間內，應支付呂順泰支付新臺幣20萬元，以啟自新。倘被
    告未遵循本院所諭知如主文所示緩刑期間之負擔，情節重大
    者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第4 款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    451 條之1 第3 項、第4 項前段，刑法第335 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、本件判決係於檢察官向法院求刑及被告表明願受科刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
