【裁判字號】    98,司執消債清,66
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第66號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  陳水聰律師
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  壬○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  丙○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  辛○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  己○○
債  權  人  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第93號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）99年1 月11日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐。而債務人
    配偶之資產(1)以97年稅務電子閘門財產所得調件明細表以觀
    ，其配偶有門牌號碼：高雄縣大寮鄉○○○路300 巷26-23
    號房屋乙間（土地：高雄縣大寮鄉○○段357 地號）及投資
    台灣國際造船股份有限公司新台幣（下同）20,000元，該房
    屋經送鑑定價值為2,057,712 元，惟該房地於內政部營建署
    有第一順位抵押貸款1,372,098 元、於權利人阮洪嬌設定第
    二順位抵押權200 萬元且有無擔保之債務688,552 元，有土
    地及建物謄本、臺灣土地銀行第六區區域中心99年1 月26日
    及財團法人金融聯合徵信中心99年2 月22日函附卷可稽，其
    配偶之資產扣除負債後已無餘額，顯無夫妻剩餘財產分配請
    求權可得行使。(2)另有機車乙輛（車牌號碼FA5-327 ）惟由
    其行車執照顯示其所有機車為西元2000年5 月出廠，使用至
    今已9 年，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中機車
    使用年限為3 年，上開機車已逾該使用年限，因此折舊後之
    殘值已低，顯無清算之實益，復查無債務人之其他財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年3 月10日以屏院惠民執宙字第98司執消債清66號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
