【裁判字號】    99,聲,534
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第51號），本院裁定如下：
    主    文
扣案鐮刀壹支、繩索壹梱、安全帶壹條，均沒收之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。再違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○前因竊盜案件，經檢察官偵查後，業經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分（98
    年度速偵字第17號），緩起訴期間為1 年，並命於緩起訴處
    分確定後，向指定之公益團體支付新台幣1 萬元確定，而被
    告已依命履行，且緩起訴期間已於98年3 月1 日期滿未經撤
    銷等情，有前述緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、緩起訴執行卷宗等在卷可稽。而扣案之鐮刀1 支、繩索
    1 梱、安全帶1 條，係被告所有且供其本件竊盜犯行所用之
    物，業據被告於警詢及檢察官偵查時供述明確，並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 紙在卷可稽（見警卷第20至22頁）
    。是依上開法律規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，揆諸
    前揭規定，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
