【裁判字號】    98,司執消債更,46
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第46號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
代  理  人    鄭明達律師
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    謝明璁
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    曾璟璇
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓傑輔
代  理  人    甲○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第788 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於99年1 月6 日以屏院
    惠民執宙字第98司執消債更46號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於俊克服飾開發有限公司確有薪資之固
    定收入，亦有薪資單及勞保局電子閘門被保險人投保資料查
    詢單附卷可稽。而依卷附債務人所提98年度各類所得扣繳憑
    單所示，其98年度所得為新台幣（下同）266,677 元，再依
    本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表所載
    其97年度所得為267,774 元，則以債務人前二年所得計算其
    每月平均所得，其每月平均收入為22,268元（266,677 ＋
    267,774 ＝534,451 ÷24＝22,268）。再觀諸債務人所提如
    附件一所示之更生方案，其內容為：以每月為一期，每期清
    償額為11,000元，分8 年96期清償，總金額1,056,000 元，
    清償成數為51.18 ％。而據債務人稱其目前無婚姻關係，惟
    尚有父母須扶養，按依民法第1117條之規定，直系血親尊親
    屬受扶養之權利以不能維持生活者為限。審酌債務人之父親
    有資產及領有「敬老津貼」，應足以維持生活而無須債務人
    之扶養。至於其母，依本院職權調取之97年稅務電子閘門財
    產所得調件明細表所示，其無收入且無財產，自有受扶養之
    必要，而其母目前已滿64歲距領取「敬老津貼」之65歲不足
    一年，且其育有子女四人，依行政院主計處公告之99年度臺
    灣省每人每月最低生活費9,829 元扣除「敬老津貼」之每月
    3,000 元，則債務人每月應負擔之扶養費為1,365 元，據上
    ，債務人每月平均收入為22,268元扣除每月之更生方案清償
    金額11,000元及應負擔之扶養費1,365 元後每月可支配所得
    為9,903 元已與行政院主計處公告之99年度臺灣省每人每月
    最低生活費9,829 元相當，且債務人並無財產可資變賣，亦
    有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷足憑，因此本院認為債務人所提上開更生方案當已屬公允
    、適當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無其他財
    產，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額；另查債務人更生方案清償總額1,056,000 元顯已逾其更
    生裁定前二年之全部所得，亦有97年稅務電子閘門財產所得
    調件明細表及98年各類所得扣繳憑單在卷足憑，是債務人之
    更生方案對於本條例第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；
    復查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜
    上，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應
    認可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
