【裁判字號】    99,簡,766
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第2111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「金錢豹」壹台（含IC電路板壹塊）及新臺幣
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
    別證，依同條例第15條規定，原不得經營電子遊戲場業，被
    告違反此一規定而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯同條
    例第22條之罪。又被告在屏東縣滿州鄉○○路100 號其經營
    之檳榔攤內，擺設賭博性電子遊戲機與不特定人對賭，另犯
    刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。再被告自民國99年
    1 月27日起至2 月10日為警查獲時止，擺設上開遊戲機違法
    經營電子遊戲場業，其一連串賭博之行為，顯係基於同一犯
    罪行為之意思反覆為之，難以強加分割，應認係集合犯而為
    包括之一罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，侵害二不同法
    益，應依想像競合犯之規定，從一重依所犯電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告並無前科紀錄素行良好
    ，本件所擺設之賭博性電子遊戲機數量僅1 台，設置期間僅
    16日，且獲利不高，所生危害尚微，暨其於犯罪後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告無任何犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，經
    此偵審程序及刑之宣告，應能知警惕，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
    扣案之賭博性電子遊戲機具「金錢豹」1 台（含IC電路板1
    塊）及新台幣30元，為當場賭博之器具及在賭檯上查獲之財
    物，不問屬於被告與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
