【裁判字號】    99,竹東簡,81
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第509、512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：民國97年11月20日強制戒治執行完畢後即無吸食毒品
    云云。經查，(一)被告於98年10月30日16時40分許，在新竹縣
    政府警察局竹東分局竹東派出所親採封緘之尿液（檢體編號
    為：GＺ00000000000 號），經送台灣檢驗科技股份有限公司
    以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）確認檢驗後，呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，此有新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄、台灣檢驗科技股份有限公司98
    年11月18日報告編號：UL/2009/B0095 號濫用藥物檢驗報告
    各乙份在卷可佐（見99年度毒偵字第512 號偵查卷第7 至8
    頁）。(二)被告於99年1 月5 日19時45分許，在新竹縣政府警
    察局竹東分局竹東派出所親採封緘之尿液（檢體編號為：GＺ
    00000000000 號），經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相
    層析質譜儀法（GC/MS ）確認檢驗後，呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，此有新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄、台灣檢驗科技股份有限公司99年1 月
    18日報告編號：UL/2010/10206 號濫用藥物檢驗報告各乙份
    在卷可佐（見99年度毒偵字第509 號偵查卷第7 至8 頁）。
    按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函存卷為憑，足見前揭詮昕科技
    股份有限公司司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性
    之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投
    與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96
    小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」，此
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號
    函附卷足按。故經採尿檢驗呈甲基安非他命陽性反應者，通
    常可認被採尿者於採尿前96小時內之某時有施用甲基安非他
    命之情事。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於
    (一)於98年10月30日16時40分許、(二)於99年1 月5 日19時45分
    許，分別接受採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點
    非法施用第二級毒品甲基安非他命各1 次之犯行，均堪以認
    定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
