【裁判字號】    99,審竹簡,573
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第573號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交、猥褻罪，累犯，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險套壹個、潤滑液
壹瓶，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院於96年6 月21日以96年度竹簡字第384
    號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣經本院於96年10月23日以
    96年度聲減字第2562號裁定減為有期徒刑1 月確定，並於97
    年3 月31日易科罰金執行完畢；又於96年間，因違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經本院於97年4 月23日以97年度竹
    北簡字第201 號判決判處有期徒刑4 月確定；復於97年間
    ，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於97年7 月25
    日以9 7 年度竹簡字第235 號判決判處有期徒刑2 月確定；
    上開、2 罪，經本院於97年12月31日以97年度聲字第15
    60號裁定定應執行有期徒刑5 月確定，並於98年9 月11日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，甲○○為址設新竹市○○
    路593 號「愛世界護膚坊」之負責人，其基於意圖使女子與
    他人為猥褻、性交之行為，而容留、媒介以營利之犯意，自
    99年3 月初某日起，在「愛世界護膚坊」，容留、媒介店內
    小姐與上門消費之不特定男客從事俗稱「半套」（即女子以
    手撫弄男客生殖器，直至男客射精為止之猥褻行為，以及以
    口含吮男客生殖器，直至男客射精之性交行為）、「全套」
    之性交行為，收費方式則依「半套」或「全套」分別為新臺
    幣（下同）2, 200元或3,200 元，交易所得每次均由甲○○
    抽取1,000 元，其餘則歸店內小姐所有，以此方式容留、媒
    介店內小姐與他人為猥褻、性交之行為以營利。嗣為警於99
    年3 月27日下午2 時20分許，在「愛世界護膚坊」3 樓301
    號包廂內，查獲同日由甲○○媒介之謝秀英與喬裝客人之員
    警為性交易，並扣得甲○○所有之保險套1 個及潤滑液1 瓶
    ，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第6至8、38
      至39頁）。
（二）證人謝秀英於警詢中之證述（見偵查卷第9至12頁）。
（三）偵查報告及現場錄音譯文表各1份（見偵查卷第4、19至20
      頁）
（四）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣
      押物品清單、搜索經過及結果陳報書、臨檢紀錄表各1份
      及查獲照片8張（見偵查卷第13至18、22、23至26頁）。
（五）扣案之保險套1 個、潤滑液1瓶。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第231條第1項前段規定意圖使男女與他人為性交或
      猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，
      細繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交
      或猥褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主
      觀構成要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的
      而努力謀求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結
      果發生，而著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要
      件事實者，即足當之，並不以媒介或容留性交或猥褻之對
      象與他人發生性交或猥褻之結果為要件，亦不以實際得利
      為限（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參照）。
      本件被告甲○○媒介、容留證人即店內小姐謝秀英從事性
      交易，且已談妥性交易價額，揆諸上開說明，被告甲○○
      本件所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
      猥褻、性交行為而媒介、容留以營利罪。
  ２、又所謂媒介係指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行
      為而能與他人為性交或猥褻行為；容留則係提供為性交或
      猥褻行為之場所而言，倘並有媒介行為，仍不失為容留行
      為之性質，因而容留、媒介之犯行性質上為吸收犯，在法
      律上評價為實質上一罪（最高法院91年度臺上字第5139號
      判決、94年臺上字第1800號判決意旨參照）。故被告甲○
      ○意圖使女子與他人為猥褻、性交行為，而媒介以營利之
      低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。聲請
      意旨認被告係犯同條項之意圖使女子與他人為性交或猥褻
      行為，而媒介以營利罪，容有誤會。又刑法第231條第1項
      之圖利使人為性交或猥褻罪，本質上即屬營業性之犯罪態
      樣，而具有重複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此
      犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設
      將此反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為
      刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。是被告
      甲○○自99年3 月初某日起至99年3 月27日下午2 時20分
      為警查獲止，在新竹市○○路593 號「愛世界護膚坊」擔
      任媒介人員，並基於容留女子與他人為猥褻、性交行為之
      單一集合犯意，以反覆、密接在上址之房間內，媒介來店
      內消費之不特定男客與所僱請之店內小姐進行「半套」或
      「全套」交易之猥褻、性交行為，應僅論以圖利容留為猥
      褻、性交行為之單純實質一罪。
（二）累犯：爰審酌被告甲○○於96年間，因違反電子遊戲場業
      管理條例案件，經本院於96年6 月21日以96年度竹簡字第
      384 號判決判處有期徒刑2 月確定，嗣經本院於96年10月
      23日以96年度聲減字第2562號裁定減為有期徒刑1 月確定
      ，並於97年3 月31日易科罰金執行完畢；又於96年間，
      因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於97年4 月23
      日以97年度竹北簡字第201 號判決判處有期徒刑4 月確定
      ；復於97年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
      本院於97年7 月25日以97年度竹簡字第235 號判決判處有
      期徒刑2 月確定；上開、2 罪，經本院於97年12月31
      日以97年度聲字第1560號裁定定應執行有期徒刑5 月確定
      ，並於98年9 月11日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
      畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之犯行，
      並有多次違反電子遊戲場業管理條例紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，猶未能警惕，再次為本
      件犯行，足徵其素行非善，猶不知循正當途徑獲取財物，
      竟為賺取小利，而媒介女子與他人為性交之行為，嚴重敗
      壞社會善良風氣，助長性交易歪風，所為實不足取，兼念
      被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）沒收：至扣案之保險套1 個、潤滑液1 瓶，為被告甲○○
      所有且供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
      款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
