【裁判字號】    99,交聲,51
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度交聲字第51號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年12月8 日竹
監新四字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年5 月23日下午2 分48分許，駕駛車牌號碼8173-R
    V 號自用小貨車，行經新竹縣竹北市○○○路與勝利七街口
    時，有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈及未繫安
    全帶之違規行為，經新竹縣政府警察局交通隊警員以異議人
    有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第31條第1 項
    規定之事實，填製新竹縣政府警察局竹縣警交字第E0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    予以舉發，異議人當場拒絕簽收前揭舉發通知單，舉發警員
    於告知異議人應到案時間及處所後，另行於98年6 月1 日移
    請入案廠商以掛號方式郵寄前揭舉發通知單至異議人戶籍地
    。異議人於98年6 月10日向原處分機關提出申訴表示不服，
    經原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認異議人確有前
    開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    31條第1 項、第63條第1 項第3 款（裁決書漏載第63條第1
    項第3 款）及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定
    ，於98年12月8 日以交通部公路總局新竹區監理所新竹市監
    理站竹監新四字第裁51-E00000000號裁決書裁處異議人罰鍰
    新臺幣共（下同）5,100 元，並記違規點數3 點。異議人於
    98年12月8 日委託其妻子林家薇收受前揭裁決書後，於98年
    12月31日聲明異議。
二、聲明異議意旨略以：98年5 月23日下午2 時48分多我確實有
    駕駛前揭車輛行經上開路段，但當時我沒有闖紅燈，警察把
    我攔下來說我違規也沒有提出任何證據，請警員去調閱路口
    監視器證明我有闖紅燈，什麼證據都沒有就要開我罰單，那
    警察跟流氓有何分別，而請求撤銷原裁決處分，爰依法聲明
    異議等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文；而行政程序法第68條第1項、第72條
    第1 項前段規定，送達由行政機關自行或交由郵政機關送達
    ，文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。次按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。上揭規定均為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，須合於此
    等程序規定，法院始得受理為實體之審查，倘法院認其聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，乃應依道路交通案
    件處理辦法第18條之規定，以裁定駁回之。
四、經查：本件裁決書係原處分機關於98年12月8 日所為之裁處
    ，業經異議人委託其妻子林家薇於98年12月8 日代為簽名收
    受而合法送達於異議人等情，有個人基本資料查詢結果1 紙
    、交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站送達證書1 紙
    暨其上受處分人委託「林家薇妻子」之簽名及所載日期附卷
    可參。是依前揭道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定
    ，上開處分之異議期間應自送達（98年12月8 日）之翌日起
    算20日，且本件異議人之居住地為新竹市○○路73巷50號3
    樓，係位於處罰機關所在之鄉鎮市，依法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 款之規定，不扣除在途期間，則本件合
    法提起聲明異議之法定期間之末日為98年12月28日，次查，
    98年12月28日為「星期一」，非星期日、國定假日或其他休
    息日。然查，本件異議人係遲至98年12月31日始提出異議一
    情，有異議人於98年12月31日所提之聲明異議狀1 份暨其上
    之收文戳章在卷供參，堪認異議人聲明異議已逾道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，異議人對本
    件裁決書處分聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，本
    院對於實體部分已無權審酌，自應予以程序駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  交通法庭      法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
