【裁判字號】    99,審建,5
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度審建字第5號
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  林清漢律師
上列當事人與甲○○間請求給付工程款事件，被告即反訴原告提
起反訴，本院裁定如下：
    主  文
被告即反訴原告之反訴及假執行之聲請均駁回。
反訴之訴訟費用由被告即反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件被告即反訴原告提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年4月20日當庭裁定命被告即反訴原告於五日內補正
    ，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、被告即反訴原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執
    行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
