【裁判字號】    99,訴,50
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度訴字第50號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因99年度訴字第50號遷讓房屋等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）780,900 元，應徵第二審裁判費12,885元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，得於本裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
