【裁判字號】    99,消債更,25
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  黃詩傑
附件：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、聲請人應預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總人
    數共10人，以每人10份，每份34元計算）。
三、提出95年依中華民國銀行公會會員辦理消費消費金融案件無
    擔保債務協商機制與各債權銀行成立協商之協議書及還款計
    畫書，並說明履行協商繳款起迄期間、毀諾之具體原因。
四、聲請人目前是否仍持續繳納個別協商一致性方案成立之協商
    款項？如否，請詳細說明此次毀諾之時點、具體原因，並提
    出相關證明文件。
五、釋明何以未將第一金融資產管理股份有限公司列為債權人？
    又是否積欠匯誠第二資產管理股份有限公司債務？請提出相
    關證明文件。
六、請提出99年1月迄今之薪資單及薪資轉帳存摺明細影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
