【裁判字號】    97,訴,456
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第456號
原      告
即  被  告  天九興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  羅秉成律師
複代理人    黃振洋律師
            戴愛芬律師
            曾能煜律師
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告
即  原  告  皇星工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  沈孟賢律師
 上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國99年4 月30日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「肆佰給玖萬伍仟玖佰肆元」
記載，應更正為「肆佰拾玖萬伍仟玖佰肆拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    法院得隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦
    同，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                臺灣新竹地方法民事第一庭
                                      法  官    許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                      書記官    陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
