【裁判字號】    99,審竹交簡,387
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第387號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3326號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、證據另應補充「（六）車籍查詢- 基本資料詳細畫面、新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、疑似道路交
    通事故肇事逃逸追查表各1 份。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即
    採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任
    意移動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第
    62條第3 項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於己
    之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救
    護或其他必要措施，並應向警察機關通知處理之法定義務，
    以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場
    ，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即
    採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，即移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，均應依該規定處罰，從而刑法第
    185條之4之肇事逃逸罪立法目的，即是為維護交通安全，促
    使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，減少被害人之死
    傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致
    人死傷而逃逸之事實為已足。查本案被告丙○○因駕駛自用
    小客車違規超速及超車越過雙黃線，不慎撞擊分由被害人乙
    ○○、甲○○所騎乘之機車，致被害人乙○○、甲○○各自
    倒地受傷，是被告丙○○對被害人乙○○、甲○○當場受有
    傷害之事實應有認識，詎其竟未採取救護措施及依規定處置
    ，並通知警察機關處理，即竟駕駛自用小客車離去，嗣經警
    據報查獲，其肇事逃逸之行為已甚灼然。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃
      逸罪。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前無前科，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵素行尚佳。然其於肇事後
      ，竟棄被害人乙○○、甲○○受傷於不顧，旋即駕駛自用
      小客車離去，其罪行甚重，惟念其犯後坦承犯行不諱，事
      後業與被害人乙○○、甲○○分別達成民事調解（詳後述
      ），堪認被告丙○○具有悔意等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，其因一時疏失，且年僅20歲
      ，智慮未深，致罹刑典，經此偵審科刑之教訓，當已知所
      警惕，信無再犯之虞；且被告丙○○事後與被害人乙○○
      、甲○○等人分別達成民事調解，被告丙○○願分別給付
      被害人乙○○醫療費用及修車費用計新臺幣（下同）13萬
      5,000元、被害人甲○○醫療費用及修車費用6,000元，並
      於調解成立時一次付訖等請，此有新竹市北區調解委員會
      99年3月18日調解筆錄2份在卷可參（見偵查卷第37、38頁
      ），顯見被告丙○○有悔悟之心，本院因認前所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
      ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又考量被告丙○○既已
      成年，本應知曉其行為之法律效果，竟仍為本件犯行，顯
      見其法治觀念實有加強之必要，本院為使其習得正確之法
      律概念及時刻記取教訓，並導正其之偏差行為，遏止其再
      度犯罪，爰併依刑法第93條第1 項第1 款規定，諭知被告
      丙○○於緩刑期間，付保護管束，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第2項、第74
    條第1項第1款、第93條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3326號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        1451巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國99年3 月17日凌晨零時8 分，駕駛車牌號碼64
    15 -YP號自用小客車，駛至新竹市○○路○ 段219 巷口，因
    超速及超車越過雙黃線，不慎撞及對向由乙○○所駕駛之車
    牌號碼555- GME號重型機車，再擦撞甲○○所駕駛之車牌號
    碼GQ3-918 號重型機車，致乙○○人車倒地，受有下肢挫傷
    、上肢挫傷、手指開放性傷口等傷害，甲○○亦受有些微擦
    傷（過失傷害部分未據告訴）。詎丙○○明知駕駛上開動力
    交通工具肇事致乙○○、甲○○受有上開傷害後，竟基於肇
    事逃逸之犯意，未對乙○○、甲○○為救護或其他必要措施
    ，旋駕車逃離現場。嗣為警循線查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告丙○○之自白：其與被害人等所駕駛之機車發生擦撞
      後，未下車察看旋即逃逸之事實。
（二）被害人乙○○、甲○○之指述：其等因遭被告所駕駛車輛
      撞及受傷，且乙○○當場人車倒地，被告應有肇事致人受
      傷之認識及預見。
（三）證人謝忠哲之證述：被告因超越其所駕駛車輛而逆向撞及
      被害人2人，被害人2人受傷後，被告並未停車察看即離去
      之事實。
（四）新竹國泰綜合醫院診斷證明書1 份：佐證被害人乙○○受
      傷之事實。
（五）道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1 份及
      蒐證照片16張在卷可資佐證。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
