【裁判字號】    97,訴,1013
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度訴字第1013號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
共      同
選任辯護人  乙○○律師
            丙○○律師
上列被告因山坡地保育利用條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○、丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同
    意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人
    、被告及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，
    不適用刑事訴訟法第284 條之1 之規定，應由受命法官獨任
    進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林哲瑜
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                      書記官  黃伊婕
不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
