【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張運弘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示相關資料到
院，逾期不補正，即駁回清算程序之聲請。
    理  由
一、按「債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊」、「第1項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(1)財產目錄，並其性質
    及所在地。(2)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(3)收入及必要支出之數額、原因及種類。(4)依法應受債務
    人扶養之人」，消費者債務清理條例第81條第1項、第4項分
    別定有明文，此為債務人聲請清算時必須具備之程式。又聲
    請清算不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正，經定
    期命補正而未補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同條例第
    8條第2項所明定。次按「法院裁定開始清算程序前，得依職
    權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人據
    實報告清算聲請前2年內財產變動之狀況」、「債務人違反
    前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請」，消費者債務清
    理條例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，本院認有命債務人就附表所示事項，
    提出證明文件並為報告之必要，為此定期命債務人提出、報
    告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                  民事第一庭  法      官
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月           日
                              書  記  官  周育瑜
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣2,040元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人陳報95年協商時債務金額為1,338,435元，於繳納2期
    後毀諾，現今債務金額為624,637元，請說明自95年10月毀
    諾後是否曾與各債權銀行個別協商還款事宜？與各債權銀行
    成立協商條件為何？每月還款數額？並提出相關證明文件。
三、陳報聲請人95年協商時任職於何處？每月薪資數額？並說明
    自何時起失業？原因為何？是否領取相關補助？期間及數額
    ？再詳細釋明有何不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大
    困難，並檢附相關證明文件。
四、戶籍地（門牌號碼新竹市○區○鎮里○○鄰○○路808巷7弄57
    號）房地係何人所有？與聲請人間關係？如係承租房屋，請
    提出租賃契約。
五、具體表列聲請人女兒姜欣怡每月收入及必要支出之數額、原
    因、種類，說明如何求得該數字，並應提出證明文件。（一
    ）收入如：聲請前1年之薪資轉帳存摺明細或薪資單影本（
    含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、
    退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養費或其他
    收入款項在內之所有收入款項）。（二）必要支出則為：聲
    請前1年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1
    年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其
    他支出在內之所有必要支出數額。
六、說明何以配偶姜炳瑩、次男姜傑瀧（已成年），目前未能就
    業之原因？又其等先前有無工作？如有，工作性質及薪資各
    為何？何時起失業？
七、提出配偶姜炳瑩、長子姜傑文、長女姜欣怡、次子姜傑瀧95
    、96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產總歸戶
    財產查詢資料清單。
八、提出長子姜傑文車禍及目前仍須他人全日看護之證據資料。
    又本件車禍有無領取汽車強制責任險保險金，有無與加害人
    和解或提出民刑事訴訟？如有，已獲之賠償金額為何？另姜
    傑文有無領取社會救助等任何補助？如有，每月數額為何？
    並提出相關資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
