【裁判字號】    99,竹北簡,193
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第193號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（毛重零點貳捌公克，含直接包覆安非他命
之分裝袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除二、證據欄應補充（四）二級毒品安非他命1 包（毛重
    0.28公克）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國90年間及91年間先後因違反毒品危害防
    制條例案件，先後經本院裁定觀察、勒戒，並於執行觀察、
    勒戒後，認均無繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官先後以90年度毒偵字第792 號、91年度毒偵字第
    1217號為不起訴處分確定，又於98年間因施用第二級毒品，
    經本院99年度竹東簡字第22號判處有期徒刑4 月確定（現執
    行中），此有被告之臺灣高等法院少年前案紀錄表附卷可稽
    ，被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒
    品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係
    戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案之安非他命1 包（毛重0.28公克，而直接包
    覆上開毒品之夾鍊袋，因沾有毒品安非他命，衡情包裝袋仍
    會殘留微量毒品而無法完全析離，故併同上開第二級毒品安
    非他命宣告沒收銷燬），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
