【裁判字號】    99,他,2
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度他字第2號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告新竹農產運銷股份有限公司間
返還管理費事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用
，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟柒佰貳拾元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，原
告應向本院如數繳納上開費用。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告與被告新竹農產運銷股份有限公司間請求返還管理費
    事件，原告聲請訴訟救助，業經本院於民國98年9 月14日以
    98年度救字第36號裁定准許在案。嗣原告與被告新竹農產運
    銷股份有限公司間請求返還管理費事件，經本院以98年度訴
    字第572 號判決駁回原告之訴確定，訴訟費用應由原告負擔
    。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    616,414 元，應徵第一審裁判費6,720 元。是原告因訴訟救
    助暫免而應由其負擔之訴訟費用確定為6,720 元，及自
    本裁定送達之翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息（
    參民事訴訟法第91條第3 項），依法應向原告徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳思璟
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
