【裁判字號】    99,司聲,188
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第188號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七二三號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第603號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣76,000元為擔保金，並以本院98年度存字
    第723號提存事件提存後，經本院以98年度司執全字第227號
    執行在案，茲因聲請人為止息爭訟，不願提起侵權行為損害
    賠償訴訟，即於99年3月2日具狀聲請撤回假扣押執行及撤銷
    假扣押，該事件業經終結，聲請人於99年3月2日由竹北光明
    郵局寄出第129號存證信函，定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據提出98年度存字第723號提存書影
    本一件、98年度裁全字第603號假扣押裁定影本一件、99年
    度司裁全聲字第26號撤銷假扣押裁定影本一件、確定證明書
    影本一件、存證信函影本一件、掛號郵件收件回執影本一件
    等為證，且經本院調閱98年度裁全字第603號假扣押事件卷
    （含98年度司執全字第227號假扣押執行事件、99年度司裁
    全聲字第26號撤銷假扣押事件）、98年度存字第723號擔保
    提存事件全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先
    定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，
    亦經本院依職權向本院民事紀錄科函查未受理相對人對聲請
    人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表在卷可
    稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
