【裁判字號】    99,審竹簡,634
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第634號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張、六合彩開
獎手冊壹本，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    （三）應另補充「臺灣新竹地方法院搜索票、搜索經過及結
    果陳報書、新竹市警察局扣押物品收據及扣押物品清單」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通
      賭博罪及第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，及第
      268條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
  ２、共同正犯：被告甲○○○與綽號「阿秀」真實姓名年籍不
      詳之成年女子就上開賭博之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。
  ３、集合犯：被告甲○○○自98年初某日起至99年2 月11日為
      警查獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、
      六對獎開彩，因係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆
      、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯
      罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪
      ，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告甲○○○所犯普通賭博罪、意圖營利供
      給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪等3 罪間，係基於一
      意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
      動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，
      為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意
      圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○○無任何前科紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良好，惟其
      竟不思以合法方式賺取所需，卻與他人共同經營簽賭站供
      人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影
      響社會正常經濟活動，對社會風氣有不良影響，所幸經營
      賭博之規模不大，及衡酌犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之六合彩簽單4 張，係為賭客簽注之證明，供
      計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場賭
      博之器具（最高法院87年度臺非字第207 號刑事判決意旨
      參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項之規
      定均沒收之。另扣案之六合彩開獎手冊1 本，則係被告甲
      ○○○所有，且供本件賭博犯行所用之工具，業據被告甲
      ○○○供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
      之。另為警所扣得之今彩539 開獎單1 張，雖係被告甲○
      ○○所有，惟應與本案所經營之六合彩簽賭無涉，爰不另
      為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1項前段、第2項、第38條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1669號
    被      告  甲○○○
                        女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路496號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿秀」之成年女子，共
    同意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自
    民國98年年初之某日起，由「阿秀」擔任組頭，並由甲○○
    ○提供其所經營址設新竹市○○路496號檳榔攤之公眾得出
    入之場所，經營以對照「香港六合彩」每星期二、四、六之
    開獎號碼為兌獎依據之地下簽賭站，先後多次聚集不特定之
    多數人親自前往上址簽選號碼而賭博財物。其賭博方式為分
    2組號碼（俗稱「2星」）及3組號碼（俗稱「3星」）、4組
    號碼（俗稱「4星」）3種組合下注，每注賭金為新臺幣（下
    同）80元，由不特定欲簽賭之賭客前往上揭檳榔攤向甲○○
    ○簽注，甲○○○再於開獎前將所有賭客之簽單及賭資彙整
    後交付「阿秀」，即可抽取每注2元之利潤。賭客所簽選之
    號碼經核對當期「香港六合彩」開出之中獎號碼，如賭客簽
    中「2星」、「3星」、「4星」，可分別獲得5600元、5萬60
    00元、70萬元之彩金，並由「阿秀」將彩金交付甲○○○由
    其轉交賭客，如未簽中者，押注賭金扣除上開每注2元之佣
    金歸甲○○○所得外，其餘簽注賭資悉歸「阿秀」贏得。嗣
    於99年2月11日下午7時25分許，在上揭檳榔攤為警持搜索票
    搜索查獲，並扣得六合彩開獎手冊1本、開獎紀錄1張、簽注
    表4張。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○○於警詢及偵查中之供述。
（二）六合彩開獎手冊1本、開獎紀錄1張、簽注表4張扣案。
（三）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1件、現場暨證物照片8張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博、第26
    8 條前段之意圖營利提供賭博場所及後段之意圖營利聚眾賭
    博罪嫌。其與該真實姓名年籍不詳綽號「阿秀」之成年女子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。其於當期香
    港六合彩開獎前之多次接受簽賭行為，犯意單一且為接續進
    行，應論以接續犯。其所犯上開3 罪，係一行為觸犯數罪名
    之想像競合關係，請從較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。
    扣案之六合彩開獎手冊1 本、簽注表4 張，並請依法宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    27    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
