【裁判字號】    99,審竹交簡,384
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第384號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國92年間
    ，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於92年10月6 日以92年
    度竹交簡字第479號判決判處罰金1萬5,000元確定，於93年3
    月5 日繳納罰金執行完畢；又於96年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院於96年11月30日以96年度壢交
    簡字第3381號判決判處拘役42日確定（嗣於99年5月2日執行
    完畢），其明知…」，第4 行「某小吃店內飲用啤酒，至同
    日晚間7時許」應補充更正為「某小吃店內飲用啤酒3、4 瓶
    ，至同日下午5時許」，第5 行「卻仍駕駛車號MXU-073號重
    型機車」應補充更正為「卻仍於同日晚間7時許駕駛車號MXU
    -073號重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.72毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，與
    證人劉子瑀所騎乘之機車發生碰撞而受有胸壁挫傷，致對於
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所列之部分項目
    無法受測等情，此有新竹市南門綜合醫院診斷證明書、員警
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之2 次酒
      醉駕車公共危險及詐欺、贓物等案件刑事前科，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非佳，又
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，致與證人劉子瑀所騎乘之
      機車發生碰撞，造成證人劉子瑀受有左手、右足挫傷及己
      身受有上揭之傷勢，影響交通安全甚鉅，惟念其坦承犯行
      不諱，事後並與證人劉子瑀以新臺幣1 萬元達成和解，態
      度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2637號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路128巷10號
                      （現在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年3 月21日下午2 時30分許起，在新竹市○○
    路某小吃店內飲用啤酒，至同日晚間7 時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛車號MXU-073 號重型機
    車，自該處出發，往新竹市○區○○路128 巷10號住處之方
    向行駛，嗣於同日晚間7 時22分許，行經新竹市○○路與林
    森路口時，因酒後注意力不佳而與由劉子瑀所駕駛之車號71
    5 -DKS號重型機車發生交通事故（2 人所涉過失傷害罪嫌，
    均另為不起訴處分），經警據報前往處理，並於同日晚間8
    時59分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.72毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人劉子瑀於警詢證述之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精測定紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、診斷證明書、車籍查詢- 基本資料詳
    細畫面、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    和解書及交通事故照片等附卷可稽，足徵被告之自白與事實
    相符。又依法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨
    ，認刑法第185 條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認
    定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，
    而本件被告於查獲時之酒精呼氣測試濃度高達每公升0.72毫
    克，足見被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    18    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
