【裁判字號】    99,竹東簡,49
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片）、機具內
之賭資新臺幣壹仟玖佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，而犯該條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項前段在
    公眾得出入場所賭博罪，係一行為同時觸犯二罪名，應依刑
    法第55條前段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定而以同條例第22條論處。
三、至聲請人認被告甲○○本件賭博犯行部分，除觸犯刑法第26
    6 條第1 項之賭博罪嫌外，另涉犯刑法第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌
    。所謂營利意圖者，固不以客觀上實際獲得利益為必要，但
    必以行為人主觀上有以提供賭博場所或聚眾賭博而獲取必然
    性利益之意欲始足以構成。是刑法第268 條之營利意圖即指
    行為人希圖藉由提供場所等行為抽取一定利益之主觀上意欲
    ，以具有必然性為要。然本案被告甲○○雖有利用賭博性電
    子遊戲機具與他人賭博財物之犯行，但純係利用扣案之電子
    遊戲機具與客人對賭，並未另向客人以計時或收取場地費或
    抽頭費等方式收費，則被告僅係利用賭博性電子遊戲機具代
    替自己以不確定之輸贏機率與不特定之賭客賭博財物，其自
    身確具有賭客身分，而屬普通賭博罪，並非另有就「提供賭
    博場所或聚眾賭博」之行為，有獲得對價即具體利益之意圖
    ，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭場、聚眾賭博罪之犯
    罪構成要件不合。從而聲請人認被告本件賭博犯行部分另涉
    犯刑法第268 條之罪嫌，容有誤會，惟此部分與起訴之犯罪
    事實相同，且刑法第268 條之罪刑較同法第266 條第1 項前
    段及電子遊戲場業管理條例第22條為重，本院逕以簡易判決
    程序審理，對被告並無不利之影響，惟就被告甲○○所涉刑
    法第268 條罪嫌部分，聲請人既認係一罪關係，則此部分不
    另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條前段
    、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
