【裁判字號】    99,竹小,134
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第134號
原      告  乙○○
被      告  戊○○○○○○○○.
被      告  寶佳建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  佳陞建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  協侑營造有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴時，列載戊○○○○○○○○○、寶佳建設股
    份有限公司與董監事、佳陞建設股份有限公司與董監事為被
    告當事人，惟其並未詳載前開各該被告公司之全銜及其法定
    代理人或董監事姓名及其住居所地址，亦未載明其訴訟標的
    、原因事實及其應受判決事項之聲明，致其請求之內容不明
    確，經本院於民國99年5 月4 日裁定命原告於收受裁定之日
    起5 日內補正，逾期即駁回其訴，此項裁定已於民國99年5
    月7 日送達予原告，有送達證書在卷可稽，惟原告雖具狀撤
    回對戊○○○○○○○○○之訴訟請求，並補正被告寶佳建
    設股份有限公司、佳陞建設股份有限公司之法定代理人及其
    住所地，復另追加協侑營造有限公司為被告當事人，惟其仍
    未補正本件應受判決事項之聲請，揆之首揭說明，原告之訴
    難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
