【裁判字號】    99,智,3
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    確認商標授權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度智字第3號
原      告  旭光訊電開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孫銘豫律師
            方南山律師
            陳鈺歆律師
被      告  松古柏企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  金亞村企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  雅村企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認商標授權關係不存在等事件，原告起訴僅繳納
部分裁判費，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰玖拾伍萬
元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬玖仟玖佰
零伍元，扣除前繳裁判費新臺幣貳萬柒仟貳佰拾伍元外，尚應
補繳新臺幣萬貳仟陸佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  姜貴泰
附表
  (一)訴之聲明第1 項為確認原告與被告松古柏企業有限公司間商
    標授權法律關係不成立，係因財產權起訴，惟其訴訟標的價
    額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第
    466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即新
    臺幣165 萬元定之。
  (二)訴之聲明第2 項分別確認為原告與被告雅村企業有限公司商
    標授權法律關係不存在、確認原告與金亞村企業有限公司間
    商標授權法律關係不存在，二者均係因財產權起訴，惟其訴
    訟標的價額均屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定
    ，應分別以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額
    數加10分之1 即新臺幣165 萬元定之。
  (三)訴之聲明第3 項訴訟標的金額為新臺幣100 萬元。
  (四)故本件訴訟標的價額合計為新臺幣595 萬元。
    （165 萬元＋165 萬元＋165 萬元＋100 萬元＝595 萬元）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
