【裁判字號】    99,交聲,416
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第416號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服本院中華民
國99年4 月14日所為裁定（99年度交聲字第416 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁
    定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查抗告人即受處分人甲○○不服臺北市交通事件裁決所於
    民國99年2 月6 日所為北市裁催字第裁22-CG0000000號裁決
    ，抗告人於99年2 月25日向臺北市交通事件裁決所聲明異議
    ，經本院於99年4 月14日以99年度交聲字第416 號為裁定，
    並以郵務送達本件裁定於抗告人之臺北市○○區○○街27巷
    7 號3 樓住所，因郵務人員未獲會晤本人，亦無受領文書之
    同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，故於99年4
    月26日將本件裁定以寄存送達方式，寄存於天母派出所，並
    作送達通知書2 份，1 份黏貼於應送達人住居所門首，另1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有本
    院送達證書1 紙在卷足憑，抗告人嗣於99年4 月27日前往天
    母派出所領取該裁定等情，亦有該所之具領清冊本1 份附卷
    可佐，是上開裁定已合法送達抗告人。抗告人對該裁定如有
    不服，其5 日之合法抗告期間即自99年4 月28日（即其收受
    裁定之翌日）起算至99年5 月3 日止（期間末日5 月2 日為
    星期日，順延至星期一），又抗告人之住所係在臺北市士林
    區，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，無庸扣
    除在途期間，亦即抗告人至遲應於99年5 月3 日前提出抗告
    ，方屬合法，惟抗告人遲至97年5 月6 日始向本院提出抗告
    狀，有抗告狀狀內所蓋之本院收狀章日期存卷可憑，故其抗
    告已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明
    ，自應將抗告人之抗告駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
