【裁判字號】    98,訴,515
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還寄託物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第515號
上  訴  人
即  原  告  長春藤健康管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人府城實業有限公司間返還寄託物等事件，
上訴人對於中華民國99年4月13日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零貳萬陸仟陸佰陸拾柒
元，應徵裁判費新臺幣壹萬陸仟柒佰玖拾伍元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
