【裁判字號】    99,聲減,27
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、3 之犯罪，減刑詳如附表編號1 、3 所
載，附表編號2 不應減刑之犯罪與附表編號3 減刑後之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載期間分別犯附表等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請就附表編號3 減刑後之犯罪所處之刑與附表編號
    2 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    5     月    13     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
