【裁判字號】    99,審訴,212
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第212號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第128 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘總
淨重肆點貳公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國99年4 月29日準備程序筆錄第1 頁及審
    判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告同時施用第一、二級毒品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名
    ，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第
    一級毒品罪處斷。經查，被告前經他案判決確定，合併定執
    行刑有期徒刑1 年11月，並與前案殘刑合併執行，於92 年
    11月間入監執行，96年6 月2 日執行完畢出監。本案於98
    年12月31日查獲被告施用毒品，顯見其已二年以上未曾施用
    毒品。被告現已有正常工作，本件因朋友聚會，一時失慮，
    偶為吸食。又偵查中，檢察官亦曾認被告適合矯治不必入監
    ，同意給予緩起訴處分，惟被告無法繳納緩起訴處分金而遭
    起訴，但至98年4 月中旬止，被告仍自費參加美沙酊療程，
    據上已足認被告犯後態度良好，本院認情輕法重，堪予憫恕
    ，爰依刑法第59條之規定減輕其刑。爰審酌被告曾經觀察勒
    戒、起訴及判刑，甫於96年間因施用毒品等案件入監執行完
    畢後，復因損友引誘再犯本件之犯行，顯見心癮難戒，惟其
    犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身
    健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之標準，以示懲儆。
三、扣案之海洛因2 包驗餘總淨重4.23公克，為查獲之第一級毒
    品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項、第47條第1 項、第55條、第59條，判決如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
