【裁判字號】    99,審易,823
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第823號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵緝字第259 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判
決處刑（99年度湖簡字第255 號），簽移本院改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告丙
    ○○為告訴人乙○○○之子、告訴人甲○○之弟，被告於民
    國98年9 月6 日12時30分，在臺北市○○區○○路661 巷13
    號4 樓住處，向告訴人乙○○○要求分家產，而與告訴人甲
    ○○發生口角，被告竟基於傷害之犯意，抓告訴人甲○○之
    頭髮，並用拳頭攻擊告訴人甲○○之頭部、手臂、肩膀、背
    部，告訴人乙○○○見狀，上前阻止，竟遭被告以拳頭毆擊
    太陽穴，告訴人甲○○因而受有頭部外傷合併腦震盪及雙側
    頭皮皮下血腫（左4X4 公分，右4X4 公分）、右眼眶瘀傷、
    左上臂瘀傷（6X7 公分）之普通傷害，告訴人乙○○○則受
    有前額左側皮下瘀腫約3X3 公分之普通傷害。嗣告訴人甲○
    ○及乙○○○前往報案，被告於同日14時35分前往派出所製
    作筆錄完畢返家後，另基於毀損之犯意，毀壞告訴人甲○○
    所有之收音機、電腦、相機及掃描器等物，足以生損害於告
    訴人甲○○，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同
    法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告丙○○家庭暴力罪之傷害、毀損案
    件及告訴人乙○○○告訴被告丙○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪、第354 條毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人2 人於99年4 月22日分
    別具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀各1 紙及本院公務電話
    紀錄1 份在卷可稽（附於99年度湖簡字第255 號卷第8 頁、
    第9 頁、99年度審易字第823 號卷第7 頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
