【裁判字號】    99,補,400
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第400號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  鉦羅企業有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間確認抵押權不存在事件，茲依民事訴訟法第24
    9 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定後七日內補正下
    列事項，逾期未為補正，即駁回原告之訴。
（一）起訴狀具狀人欄應補正由原告本人具狀（原起訴狀具狀人
      欄僅由訴訟代理人具狀，不合法定程式）。
（二）原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
      臺幣（下同）壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費壹萬伍仟
      捌佰伍拾元，原告應於上述補正期限內補繳。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補正及補繳裁判費部分不得抗告
。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
