【裁判字號】    98,訴,1136
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1136號
上  訴  人  睿傑不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付居間報酬事件，上訴人對於
民國99年5 月7 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣拾柒萬伍仟元，應徵裁判費新臺幣陸
仟壹佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
