【裁判字號】    99,聲,705
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  兼
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣玖仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣九千
    元，由被告自行繳納現金後，已將其停止羈押，茲因被告逃
    匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，上揭事實，業經聲請人提出臺灣士林地方法院檢察署
    刑事保證金收據、被告即具保人之執行傳票送達證書、戶籍
    資料查詢報表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣士
    林地方法院檢察署九十九年五月五日甲○清執辛緝字第七九
    四號通緝書為證，足堪信實。是聲請人聲請沒入上開保證金
    ，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
