【裁判字號】    99,審簡,555
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第555號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3300號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度士
簡字第308 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第735 號），本院裁定仍改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告甲○○於本院
    準備程序之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足
    見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。爰
    審酌被告曾有2 次竊盜犯行，經本院判決有罪並均宣告緩刑
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，雖其罹
    患重度憂鬱症，自制力不佳，然其仍未警惕，再度進入百貨
    商店而為本件竊盜犯行，惟犯後終能坦承犯行，態度良好，
    及其品行、智識程度、生活狀況兼衡其所竊得財物之價值非
    鉅並已由被害人全數領回，犯罪所生損害不大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
