【裁判字號】    99,審易,638
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第638號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2289號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年度湖
簡字第192 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告乙
    ○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他
    人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，且得預見將
    自己帳戶提供予不認識之他人使用，可能幫助掩飾或隱匿他
    人因犯罪所得財物，致使被害人及警方追查無門，竟不違背
    其本意，仍基於幫助詐欺犯意，於不詳時、地，將所申請設
    立之國泰世華商業銀行士林分行帳號000000000000號帳戶之
    提款卡、密碼交付予某不詳年籍、姓名之成年男子所參與之
    詐欺集團，提供該詐欺集團作為掩飾及藏匿詐欺所得之用。
    嗣該詐欺集團不詳成員於民國99年1 月14日打電話向被害人
    甲○○佯稱係露天拍賣網主任，要退還被害人甲○○之前被
    騙之款項，要求其依指示前往ATM 操作，被害人甲○○信以
    為真，乃依該詐欺集團成員指示操作，將款項新臺幣（下同
    ）29,984元匯入被告提供予詐欺集團使用之前開帳戶內，該
    詐欺集團成員得逞後，隨即將款項提領一空，致警方無法追
    查詐得款項之流向。嗣因被害人甲○○發現受騙，報警循線
    查獲，始知悉上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項之幫助
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條，分別定有明文。又所謂同一案件，除事
    實上之同一案件外，尚包括法律上之同一案件（即實質上一
    罪或裁判上一罪）在內。
三、查本件被告乙○○明知將自己金融帳戶提供他人使用，依一
    般社會生活經驗，可預見將成為不法集團詐騙款項之用，竟
    仍基於幫助詐欺之犯意，於不詳時間、地點，將所申請之國
    泰世華商業銀行士林分行（下稱：國泰世華銀行，帳號：00
    0000000000號）帳戶提款卡及密碼，提供予詐欺集團使用。
    嗣該集團某成員，於99年1 月14日18時許，撥打電話向被害
    人胡佩琳佯稱先前網路上購物遭騙之款項，可予退還云云，
    致被害人胡佩琳陷於錯誤，於同日晚上7 時42分，以自動櫃
    員機轉帳5,121 元至被告前開國泰世華銀行帳戶，旋遭提領
    一空。嗣被害人胡佩琳察覺有異，報警循線查獲，被告因而
    涉犯幫助詐欺取財之罪嫌之犯罪事實，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於99年2 月26日以99年度偵字第2282號偵查
    終結提起公訴，並於99年3 月8 日繫屬本院，此有上開起訴
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認屬實。而
    查，被告雖於二案中均否認交付帳戶予詐欺集團使用之事實
    ，然由前開經檢察官起訴之犯罪事實，除遭詐欺集團詐騙之
    被害人不同外，詐欺集團所使用之被告帳戶、詐欺被害人之
    日期，乃至於詐欺集團詐欺被害人之手法及詐騙內容，均核
    與本案檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，顯見該帳
    戶應係由同一詐欺集團密集使用於詐欺2 名被害人，是該帳
    戶如係如公訴意旨所述由被告所交付，則被告應係以一提供
    銀行帳戶予詐欺集團之行為，幫助同一詐欺集團向不同之被
    害人詐取財物，而構成幫助詐欺之想像競合犯，被告被訴前
    開二犯罪事實，要屬裁判上一罪之同一案件無訛。從而，本
    件公訴人就99年3 月8 日業經起訴之同一案件，復於99年3
    月23日以99年度偵字第2289號向本院重行聲請簡易判決處刑
    （此有本院99年度湖簡字第192 號刑事簡易第一審卷宗內之
    本院收狀戳章可憑），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
