【裁判字號】    99,聲減,22
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（99年度聲減字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商標法第八十二條之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因於民國九十四年四、五月
    間犯商標法第八十二條之罪，經本院以九十四年度士簡字第
    九五七號判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院
    檢察署九十四年度偵字第七０九三號），判處有期徒刑六月
    ，緩刑四年確定後，又因故遭本院以九十九年度撤緩字第三
    四號裁定撤銷前開緩刑，並確定在案。茲查，受刑人前開犯
    罪時間在九十六年四月二十四日以前，且合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，爰
    聲請予以減刑等語。
二、按減刑條例之減刑裁定，係依原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故關於是否准予易科罰金、易科罰金折算標準，
    均應依原判決時所應適用法律有關之規定定之，並不生新舊
    法比較適用問題，應先敘明。
三、經核聲請人檢附之相關卷證，尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前
段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
