【裁判字號】    99,司財管,36
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    選任失蹤人財產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司財管字第36號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任失蹤人財產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定。又失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人
    依下列順序定之：（一）配偶。（二）父母。（三）成年子
    女。（四）與失蹤人同居之祖父母。（五）家長。不能依前
    項規定定財產管理人時，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，選任財產管理人。民法第10條及非訟事件法第109 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。又所謂失蹤係指失蹤人離去其
    最後住所或居所，陷於生死不明之狀態而言（最高法院85年
    度臺抗字第328 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之胞妹，於民國（下同
    ）80年左右移民美國加州，有故意避不見面之事實，因父親
    已逝，母親高齡且不識字，無判斷處理能力，爰依法聲請選
    任財產管理人等語。
三、經查：聲請人主張相對人於80年左右移民加州，85年除戶之
    事實，固有聲請人提出之除戶戶籍謄本可證。然查上開戶籍
    謄本記載相對人已於95年8 月22日入境；又本院於99年4 月
    6 日收受相對人甲○○向本院聲請閱卷之文狀，並於99年5
    月3 日到庭，經詢問：「是否為甲○○本人？（答：是）；
    與聲請人乙○○何關係？（答：兄妹）；為何聲請人乙○○
    說你失蹤？（答：因為我們家人不願意跟他來往，所以他不
    清楚我的行蹤。我的母親那汪秀貞、哥哥那民生、姊姊那玉
    鶯都知道我住在哪裡，我們都有來往，我並沒有失蹤）」等
    語（參見本院99年5 月3 日非訟事件筆錄）。綜上，本件相
    對人甲○○現尚生存，而非陷於生死不明之狀態，與「失蹤
    」之要件不符，聲請人聲請選任失蹤人之財產管理人，於法
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
