【裁判字號】    99,審簡,567
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第567 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2816號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第29
6 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官
獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月初某日，利用在臺北市大同區○○○
    路○ 段全國加油站工作之機會，取得顧客乙○○於結帳時交
    付之美商花旗商業銀行股份有限公司（下稱花旗商銀）信用
    卡之卡號（即0000-0000-0000-0000 號，起訴書誤載為0000
    -0000-0000-0000 號，應予更正）、有效日期及識別碼等資
    料後，遂意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財、詐欺得
    利、偽造準私文書及行使偽造準私文書之犯意，分別為如下
    犯行：
(一)、於98年11月8 日凌晨4 時36分，在其位於臺北縣三重市○○
    路○ 段13號4 樓住處，以家用電腦上網連結至網址為：WMV*
    WWW.MATCH.COM/BILL交友網站（伺服器設在美國），明知未
    經乙○○之同意或授權，即擅自在該網站之交友服務申購網
    頁中鍵入上開信用卡之卡號、有效日期及識別碼等資料，而
    偽造完成得以經由電腦處理而顯示證明係上開信用卡約定持
    卡人本人（即乙○○）申請交友服務用意之影像、符號之電
    磁紀錄（準私文書）後，透過網際網路將該電磁紀錄傳送至
    遠端經營上開網站之公司電腦主機而加以行使，致使該公司
    誤認係上開信用卡約定持卡人本人（即乙○○）欲申請交友
    服務，而核准並提供價值相當於新臺幣〈下同〉3,277 元之
    交友服務利益，足以生損害於乙○○本人、上開網站所屬公
    司及花旗商銀。
(二)、復於98年11月8 日凌晨4 時37分，在其上址住處，以家用電
    腦上網連結至網址為：WMV*WWW.MATCH.COM/BILL交友網站，
    並以上開相同手段申購交友服務，致使該公司誤認係上開信
    用卡約定持卡人本人（即乙○○）欲申請交友服務，而核准
    並對其提供相當於368 元之交友服務利益，足以生損害於乙
    ○○本人、上開網站所屬公司及花旗商銀。
(三)、又於98年11月9 日凌晨5 時23分，在其上址住處，以家用電
    腦上網連結至燦坤3C網路旗艦店網站（伺服器位於臺北市內
    湖區○○○道○ 段331 號），明知未經乙○○之同意或授權
    ，即擅自在該網站之電子產品網路訂單網頁中鍵入上開信用
    卡之卡號、有效日期及識別碼等資料，而偽造完成得以經由
    電腦處理而顯示證明係上開信用卡約定持卡人本人（即乙○
    ○）購買電子產品用意之影像、符號之電磁紀錄（準私文書
    ）後，透過網際網路將該電磁紀錄傳送至遠端之燦坤3C網路
    旗艦店電腦主機而加以行使，致使燦坤實業股份有限公司（
    下稱燦坤公司）誤認係上開信用卡約定持卡人本人（即乙○
    ○）欲購買電子產品，而承諾完成該交易並寄送其所購買之
    電子產品（價格12,900元），足以生損害於乙○○本人、燦
    坤公司及花旗商銀。
(四)、再於98年11月14日凌晨2 時54分，在其上址住處，以家用電
    腦上網連結至上開燦坤3C網路旗艦店網站，並以前開相同手
    段購買電子產品，致使燦坤公司誤認係上開信用卡約定持卡
    人本人（即乙○○）欲購買電子產品，而承諾完成該交易並
    寄送其所購買之電子產品（價格13,900元），足以生損害於
    乙○○本人、燦坤公司及花旗商銀。
    嗣因乙○○於98年11月17日上網查詢其花旗商銀網路帳戶，
    發現上開異常交易紀錄而報警循線追查，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之判斷：按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第
    159 條第1 項之限制，同法第159 條第2 項定有明文，是依
    上開規定，以簡易判決處刑之案件，被告以外之人於審判外
    之陳述，應認具有證據能力。查本案被害人乙○○於警詢中
    所為陳述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採
    簡易判決處刑，揆諸首揭說明，應認具有證據能力，合先敘
    明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準
    備程序時迭承不諱（參見偵卷第7 頁至第11頁、第29頁至第
    30頁，本院卷第9 頁至第10頁），核與被害人乙○○於警詢
    時指述其上開花旗商銀信用卡遭他人盜刷之被害情節相符（
    參見同上偵卷第4 頁至第5 頁）；此外，並有花旗商銀客戶
    交易明細一覽表乙紙在卷可稽（附於同上偵卷第19頁），犯
    罪事實一、(三)、(四)部分，另有燦坤公司99年1 月5 日燦坤（
    99）法務字第098001號函覆之訂購資料乙紙附卷可查（附於
    同上偵卷第20頁至第21頁）。綜上各情，足認被告自白與事
    實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之影像或符號，足
    以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條第2 項
    定有明文。查被告甲○○以上開信用卡約定持卡人本人（即
    乙○○）之名義，利用電腦連線，在上開網站輸入上開信用
    卡之卡號、有效日期及識別碼等資料，以填寫內容分別為申
    購交友服務及網路購買電子產品之電腦網頁文件，該經被告
    填寫後之網頁文件，則以電磁紀錄態樣儲存在電腦記憶體中
    ，並得透過電腦處理而在螢幕上顯示分別證明係上開信用卡
    約定持卡人本人（即乙○○）申請交友服務及網路購物用意
    之影像、符號內容，是該等電磁紀錄自應屬刑法第220 條第
    2 項所稱準私文書無訛，被告冒用乙○○之名義製作上開電
    磁紀錄後，復以網路傳送至上開公司而加以行使，進而詐得
    財物及服務，足以生損害於乙○○本人、上開公司及花旗商
    銀。故核被告甲○○所為，就上開事實欄一、(一)及(二)之2 次
    犯行部分，均係犯刑法第216 條之行使第220 條第2 項、第
    210 條偽造準私文書罪、同法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    ，起訴意旨誤認被告係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，尚有未洽，惟因基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條
    ，併此敘明；就上開事實欄一、(三)及(四)之2 次犯行部分，均
    係犯刑法第216 條之行使第220 條第2 項、第210 條偽造準
    私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪；其偽造準私
    文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告所犯4 次盜刷信用卡犯行，其中事實欄一、(一)及(二)之2 次
    犯行部分，分別係以一行為同時觸犯刑法第216 條行使第22
    0 條第2 項、第210 條偽造準私文書罪及同法第339 條第2
    項詐欺得利罪；事實欄一、(三)及(四)之2 次犯行部分，分別係
    以一行為同時觸犯刑法第216 條行使第220 條第2 項、第21
    0 條偽造準私文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪，均
    為想像競合犯，應各依刑法第55條前段之規定，從一重之行
    使偽造準私文書罪處斷。再被告所犯4 次行使偽造準私文書
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，公訴意旨漏未論
    以前開想像競合犯之規定，尚有未洽，併予指明。爰審酌被
    告盜用他人信用卡資料，先後4 次利用網路平台詐取服務及
    商品之犯行，非僅顯見其貪圖不法之品行，且對網路交易安
    全及他人財產法益已生危害，惟考量其犯後坦承犯行且與花
    旗商銀達成民事和解，並已先行於99年3 月4 日賠償花旗商
    銀1 萬元損害（見卷附匯款執據，附於本院卷第12頁）之犯
    後態度，所詐得財物及利益之價值尚非甚鉅，並其犯罪之動
    機、目的及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條，刑法第
    2 條第1 項後段，第216 條、第220 條第2 項、第210 條、
    第339 條第1 項、第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第220條第2項
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
附表：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│犯  罪  事  實    │主                     文 │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 1  │事實欄一、(一)      │甲○○犯行使偽造私文書罪，│
│    │                  │處有期徒刑貳月，如易科罰金│
│    │                  │，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 2  │事實欄一、(二)      │甲○○犯行使偽造私文書罪，│
│    │                  │處有期徒刑貳月，如易科罰金│
│    │                  │，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 3  │事實欄一、(三)      │甲○○犯行使偽造私文書罪，│
│    │                  │處有期徒刑貳月，如易科罰金│
│    │                  │，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 4  │事實欄一、(四)      │甲○○犯行使偽造私文書罪，│
│    │                  │處有期徒刑貳月，如易科罰金│
│    │                  │，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
└──┴─────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
