【裁判字號】    99,聲,706
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請將受刑
人交付保護管束（99年度執聲字第485 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣高等法院及本院分別判處罪刑確定後，移
    送執行，其刑滿日期為民國九十九年十一月六日，依行刑累
    進處遇條例縮刑二十日後，其刑期終了日為九十九年十月十
    七日，茲受刑人業經法務部於九十九年五月三日以法矯字第
    ０九九九０一七一一四號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查，前開事實，業經聲請人提出受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊各一份在卷可佐，足堪信實，是本件聲請為正當，應予准
    許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
