【裁判字號】    98,司執消債清,4
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第4號
債  務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請清算，業經本院於民國98年4 月15日以98
    年度消債清字第10號裁定自98年4 月17日17時起開始清算程
    序，經斟酌其案情，認有選任管理人之必要，爰選任台灣金
    融資產服務股份有限公司（法定代理人林田，設臺北市○○
    區○○路2 段99號6 樓）為本件管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
