【裁判字號】    98,司執消債清,4
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第4號
異  議  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列異議人就其聲請清算事件，對於本院中華民國99年1 月27日
公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第36條
    第1 項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於
    異議人及受異議債權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：伊前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制請求共同協商債務清償方案，
    並協商成立，協商條件為每月還款新臺幣（下同）1 萬7,95
    9 元。伊自民國95年8 月10日起開始履行協商條件，直至97
    年10月始因生病無工作收入而告毀諾，是扣除期間已還款數
    額，伊之剩餘債務總額應為79萬1,283 元。且伊之子張智綱
    目前均有如期繳納其就學貸款債務，台北富邦商業銀行股份
    有限公司（下稱台北富邦銀行）就該筆債權，不應列入債權
    表中，爰依法提起異議云云。
三、經查：
  (一)本院於98年9 月30日公告之98年度司執消債清字第4 號債權
    表，前業於98年10月2 日合法送達於異議人，有本院送達回
    證（見本院卷第132 頁）在卷可稽，則其異議之10日法定期
    間，計至98年10月12日即已屆滿。後因本院於上開債權表說
    明事項欄中誤載清算程序程序事項之說明為更生程序事項之
    說明，且漏未列入台北富邦銀行對債務人就張智綱之就學貸
    款保證債權24萬3, 790元，爰依法更正上開顯然錯誤之處，
    並於99年1 月27日重新公告更正後之債權表，復於99年2 月
    1 日送達，有本院送達回證（見本院卷第156 頁）附卷可參
    ，則針對更正部分其異議之10日法定期間，計至99年2 月11
    日屆滿。又異議人係於99年2 月8 日向本院提出異議狀聲明
    不服，有本院加蓋於其異議狀上收文章（見本院卷第199-1
    頁）在卷可憑，合先敘明。
  (二)異議人就全體債權人之債權額（除台北富邦銀行之就學貸款
    債權外）之異議聲明部分，係針對更正前之債權表異議，其
    已逾異議期間，揆諸首揭規定，其異議不合法，應予駁回。
  (三)另異議人就台北富邦銀行之就學貸款保證債權之異議聲明，
    係針對更正後之債權表異議，未逾異議期間。惟按附期限之
    清算債權未到期者，於法院裁定開始清算程序時，視為已到
    期，此觀消債條例第111 條第2 項規定自明。是以，縱上開
    債權其主債務人未有不履行債務情事，本院更正前於98年9
    月30日公告之債權表，將台北富邦銀行於法院裁定開始清算
    程序前已成立，且視為已到期之保證債權列入債權表中，洵
    屬有據。異議人就台北富邦銀行申報上開債權之異議為無理
    由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
