【裁判字號】    99,補,420
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第420號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○即康碧香、丁○○、戊○○、丙○○間因
清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本
件訴訟標的金額為新臺幣佰肆拾萬貳仟佰元，應繳裁判費
新臺幣萬伍仟零伍拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍
佰元外，尚應補繳新臺幣萬肆仟伍佰伍拾陸元。茲限原告於收
受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
