【裁判字號】    98,附民,200
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○○  同上
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件（98年度自字第19號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽等案件，業經刑事判決諭知無罪及不
    受理之判決，依照上開說明，原告此部分之訴，自應予以駁
    回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所依據，應
    併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
