【裁判字號】    99,補,398
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第398號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件第1 項訴訟標的金額為新臺幣壹拾貳萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾元；本件第2 項訴訟標
的之法律關係為回復名譽請求權，屬非因財產權涉訟，故應徵第
一審裁判費新臺幣仟元，合計本件應徵之第一審裁判費為新臺
幣肆仟貳佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
