【裁判字號】    99,訴,136
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第136號
原      告  甲○○
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間因民事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張：被告以不實文件於苗栗地方法院發支付
    命令91年度促字第8749號提異議，原法院91年度苗簡字第51
    3號裁定在案。被告又提出民事準備書狀移送臺北地方法院
    簡易庭起訴判決92年度北簡字第2006號判決，不服上訴臺北
    地方法院94年度救字第17號裁定在案，債權已不存在。被告
    又依不實債權移轉第三人標準財信管理股份有限公司聲請桃
    園地方法院99年度司執字第19325號強制執行，依法無據，
    有誤應予撤銷。依民事訴訟法第253條、第400條、第531條
    、行政程序法第158條、行政訴訟法第6條及第190條聲明求
    為判決：(一)撤銷桃園地方法院99年度司執字第19325號強制
    執行。(二)請求回復原狀。(三)訴訟費用回復原狀執行費用均由
    告負擔。
二、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。本件原告係對於上開民事強制執行之程序
    有所爭執，本院自無受理其訴訟之權限。又原告請求回復原
    狀，仍屬因民事強制執行之私權所生爭執，本院亦無受理訴
    訟之權限。本件既為民事強制執行所生之私權爭執，非公法
    上爭議，行政法院並無受理訴訟權限，原告向本院起訴，應
    依前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
