【裁判字號】    99,簡,308
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5399
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書犯罪事實第1至3行「甲○○前……，…執行
    完畢」及證據並所犯法條二第1至3行「被告前犯竊盜…，…
    執行完畢」，均更正為「甲○○前因竊盜、毒品等案件，經
    分別判處有期徒刑5月、7月確定，定應執行有期徒刑10月，
    於民國96年1月25日執行完畢」；將第6-7行「鐵鑄模具2 組
    」更正為「鐵製沖床模具1組及銅製點焊模具1片」，臺灣高
    等法院被告前案紀錄表為證據外，餘之犯罪事實、證據及理
    由均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2 項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
