【裁判字號】    99,中簡上,199
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度中簡上字第199號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國 99年4月30日
第二審合議庭判決，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告為不服法院「裁定」，請求直接上級法院救濟之方法
    ，至於法院之「判決」，與裁定不同，要不得對之提起抗告
    。再按適用簡易程序案件，管轄之第二審地方法院合議庭為
    終審法院，案經終審法院判決即告確定，無得為上訴或抗告
    之餘地。復按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第408條第1項前段定有明文。
二、查本院99年度中簡上字第 199號刑事判決，係適用簡易程序
    案件，由管轄之第二審地方法院合議庭判決後即告確定，揆
    諸前開說明，抗告人即被告甲○○即不得再對之提起上訴或
    抗告，故抗告人提起本件抗告，係屬法律上所不應准許，自
    應駁回其抗告。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長  法  官  張靜琪
                                        法  官  丁智慧
                                        法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
