【裁判字號】    99,聲,1667
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一二三一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之
刑【即如附表編號一之本院九十八年度中簡字第二二四九號（該
案所處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之
刑期，嗣經本院以九十八年度聲字第五七一四號裁定更正其刑為
有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定）、
如附表編號二之臺灣高等法院臺中分院九十九年度上易字第三八
三號（臺灣高等法院臺中分院所為係程序上之上訴駁回判決，其
最後事實審為本院九十九年度易字第九０號案件，該案就如附表
編號二所示之六次竊盜罪，定應執行刑為有期徒刑一年六月，如
易科罰金，以新臺幣一千元折算一日）刑事判決所處之罪刑（各
罪均得易科罰金）】，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑及諭知罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第
四十一條第一項前段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
