【裁判字號】    99,補,676
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第676號
原      告  超能生化科技股份有限公司台東分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告座頭鯨事業有限公司發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣661500元，應繳裁判
          費新台幣7270元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣50
          0元外，尚應補繳新台幣6770元。
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
