【裁判字號】    99,司促,16347
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第16347號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第510條第1款、第3款定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發給支付命令，惟
    查本件債權人純依票據關係聲請發給支付命令，惟查其據以
    請求之票號：TR0000000支票未經提示，無從行使票據權利
    ，債權人之請求無理由，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
