【裁判字號】    99,中簡,1474
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1889號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第17列關於「98年
    」之記載，應更正為「92年」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總
      統修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變
      更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
      者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項
      定有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，
      而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
      生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
      正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
      以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之
      比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
      、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
      其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
      本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
      ，亦有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經
      查：
  １、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而
      刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、
      2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告
      ，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告行
      為時之舊法即依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知以銀元300 元折
      算1 日為易科罰金之折算標準，並依上開規定諭知易科罰
      金之折算標準。
  ２、被告行為後，刑法第33條第5 款業經修正，修正後刑法第
      33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第2 條第1項
      前段規定，本案關於刑法第339 條第1 項前段之法定刑罰
      金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5
      款規定決定其罰金部分之法定刑。
  ３、綜合上述修正前後刑法第41條第1 項前段、第33條第5 款
      適用情形綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較有利於
      被告，參酌修正後刑法第2 條第1 項前段、但書規定之「
      從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法為法條適用之依
      據。
  ４、另按行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適
      用裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭會議決議可資參
      照），故關於上述情形，應逕適用本案裁判時修正後之刑
      法，尚無比較新舊法之必要；再查被告行為後，業已增訂
      刑法施行法第1條之1，並規定：「中華民國九十四年一月
      七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
      日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規
      定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂之刑法施行
      法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第 1
      條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條結
      果，二者規定適用之結果並無不同，自應適用裁判時之法
      律即刑法施行法第1 條之1 （最高法院96年度臺上字第11
      36判決意旨參照），附此敘明。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺
      上字第5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件
      被告將帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼提供予不詳年
      籍、姓名之詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐欺取財
      之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人丙○○、甲○○
      陷於錯誤，匯款至被告所提供之中華郵政股份有限公司臺
      中民權路郵局帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告
      單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
      欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
      行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
      項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫
      助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
      依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供金
      融帳戶供年籍不詳之成年人使用，擾亂金融交易秩序，導
      致犯罪追查困難，間接助長詐騙犯罪，復衡量被告之素行
      、犯罪動機、目的、手段、智識程度、造成被害人財產法
      益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，合於中華
      民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，是應依該減刑條
      例第2 條第1 項第3 款之規定，就其所宣告之有期徒刑減
      其刑期2 分之1 ，並依該條例第9 條之規定，併諭知易科
      罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                 臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
