【裁判字號】    99,司養聲,4
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司養聲字第4號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十八年十二月二十四日收養乙○○為養
女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男、民國○○○年○月
    ○日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號）因與
    被收養人乙○○（女、八十一年四月二十九日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號、生父已歿）之生母結婚
    ，並與被收養人乙○○共同生活多年，為正名父女關係，兩
    造於九十八年十二月二十四日簽立收養契約書，並經被收養
    人之法定代理人即其生母丙○○同意，爰依民法第一千零七
    十九條第一項聲請本院認可。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、工作證明、健康證明、良民證及被收養人
    生父之除戶戶籍謄本等為證，並據收養人、被收養人及其生
    母於本院審理時陳述無訛。而綜觀全案卷證及主管機關訪視
    報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無違
    反其他法律規定之情事，復符合被收養人之最佳利益，自應
    予認可。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
