【裁判字號】    99,聲,1677
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第1253號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑伍年壹月。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例及妨害自由等
罪，經本院及臺灣苗栗地方法院先後判處如附表所示之刑（附表
編號19項下犯罪時間應更正為98年5月8日。合計如附表所示之刑
為有期徒刑6年6月，其中如附表第1至2項違反毒品危害防制條例
案件，曾經本院以98年度易字第2745號判決定應執行刑為有期徒
刑5月確定；如附表第4至13項竊盜案件，曾經本院以98年度易字
第2514號判決定應執行刑為有期徒刑2年5月確定；如附表第14至
16項竊盜案件，曾經本院以98年度易字第2673號判決定應執行刑
為有期徒刑7月確定；如附表第18至19項竊盜及妨害自由案件，
曾經本院以98年度易字第4060號判決定應執行刑為有期徒刑1年2
月確定；茲加計如附表第1項、第17項及第20項竊盜案件之有期
徒刑5月、3月、4月部分，本件受刑人所應執行之刑，應在有期
徒刑9月以上，不得逾有期徒刑5年7月），均經分別確定在案，
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌
被告各次犯罪之性質、各次犯罪時間之緊接程度、其犯罪之個別
性質及法院前次判決定其應執行刑之裁量權行使界限等情狀，定
其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
