【裁判字號】    99,中交簡,733
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度中交簡字第733號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度中交簡字第733 號公共危險案件，本院於
民國99年4 月9 日所為刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄關於「身分證統一編號
：Ｚ000000000號」，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本，有如主文所示之錯誤
    ，顯係誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        交通法庭      法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
