【裁判字號】    99,中簡,1476
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第779號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○犯罪時間，係於民國 96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定
    不予減刑之情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑期 2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第 1項前段、（修正前）第28條、（修正前）第56條、第
    216條、第 214條、（修正前）第33條第5款、（修正前）第
    47條、（修正前）第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，（修正刪除前）罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
