【裁判字號】    99,家救,42
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第42號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王士銘律師（兼送達代收人）
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件（本院99年度婚字第37
6號）聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件（本院99
    年度婚字第376號），因聲請人無資力支出訴訟費用，且系
    爭訴訟業經財團法人法律扶助基金會審查確無資力，予以扶
    助，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按經財
    團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
    62條亦有明文。查聲請人所主張之前開事實，業據其提出財
    政部臺灣省中區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財團法人法律扶助基金
    會專用委任狀為證，自堪信為真實。此外，本院復查無聲請
    人不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
