【裁判字號】    99,訴,727
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第263號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年5月13日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  黃  莉  惠
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理條例、詐欺、偽
    造文書、違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，甲○○前曾違
    反毒品危害防制條例及犯竊盜、詐欺等案件，經法院各判處
    有期徒刑10月、9月、4月及2月，定應執行有期徒刑1年11月
    確定，入監執行，嗣經減刑並經假釋付保護管束出監，於民
    國（下同）98年7月19日未經撤銷，視為已執行完畢。而前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於93年11月3日執行完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第3925號為不起訴處分確定。然
    猶無法戒絕毒癮，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之
    94年間，復因施用毒品案件，經法院於判處有期徒刑8月、4
    月，定應執行有期徒刑11月確定。詎猶不知警惕，於上開案
    件經依法追訴處罰後，仍於98年11月24日上午10時許，在台
    中縣沙鹿鎮○○路靠近光田醫院省道旁某空屋內，以將第一
    級毒品海洛因加水稀釋後，放置於注射針筒中，並以注射針
    筒注射血管方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年11月
    24日下午14時30分許，為警在臺中縣警察局清水分局沙鹿分
    駐所採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。案經臺
    中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
