【裁判字號】    99,附民,227
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度附民字第227號
原      告  裕國冷凍冷藏股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟
法第504條第1項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長  楊文廣
                                法  官  柯志民
                                法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
