【裁判字號】    99,交聲,1914
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1914號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年9月14日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61-HC0000000號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，申請一罪不二罰。因長
    期在外地工作，所以不常在家而耽誤，爰聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條定有明文。次按依
    道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦有明定。次按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5條訂有明文；又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件
    人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處
    所，以為送達；送達，不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1項前
    段、第73條第1項、第3項、第74條第1項、第2項分別定有明
    文。又行政文書依行政程序法第74條第1項規定為寄存送達
    者，如確已完成文書寄存於地方自治、警察機關或郵政機構
    ，並製作送達通知單2份，1份黏貼於送達處所之門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，無
    論應受送達人實際上何時受領文書，均以寄存之日期視為收
    受送達之日期，而發生送達之效力（最高行政法院95年度裁
    字第63 4號裁定要旨、臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座
    談會刑事類提案第42號研討結果可資參照）。
三、經查：受處分人自72年11月25日即將戶籍遷入「臺灣省臺中
    市○區○○街15號」，迄今未遷出，而本件原處分機關於98
    年9月14日為裁決，並將裁決書以掛號郵寄至受處分人前開
    戶籍地址，因未獲會晤受處分人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人或接收郵件人員，而將該裁決書於98年9月16日辦理
    寄存送達於台中公益路郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼
    於上址門首，另1份置於該址信箱或其他適當位置，以為送
    達等情，有受處分人個人基本資料查詢結果及交通部公路總
    局臺中區監理所臺中市監理站送達證書附卷可憑。則揆諸上
    開說明，本件裁決書於98年9月16日合法送達予受處分人，
    核無違誤。又原處分機關址設臺中市○○路77號，受處分人
    居住在原處分機關所在之區域內，計算聲明異議期間自無庸
    扣除在途期間。是以，受處分人之聲明異議期間應自該裁決
    書送達之翌日即98年9月17日起算20日，即至98年10月6日屆
    滿，受處分人遲至99年4月28日始具狀聲明異議，有其聲明
    異議狀上蓋用之公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章
    戳印存卷可按，顯已逾20日之法定異議期間，故受處分人之
    異議不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                    交通法庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
