【裁判字號】    99,易,1418
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度易字第1418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第952號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中
華民國99年5月13日下午16時30分在本院刑事第8法庭宣示判決，
出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  黃  莉  惠
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯賭博、違反毒品危害防制條例等罪
    ，甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國（下同）94年7月8日予以釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年7月14日以94年度毒
    偵字第3110號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院分別於96年10月29日及97年6月2日，以96年
    度訴字第2834號及97年度訴字第1474號分別判決有期徒刑9
    月及10月確定，上開2案接續執行，於98年7月21日因縮刑執
    行完畢，猶不知悔悟，復基於施用第2級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年11月24日晚上23時許，在臺中縣大裡市某處
    ，將第2級毒品甲基安非他命置於錫箔紙上，以火燒烤使成
    煙霧狀後吸食其煙之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於98年11月25日下午14時許，在臺中縣大裡市○○○路
    及大裡路交岔路口，因騎乘機車違規未戴安全帽，為警攔檢
    盤查，發現其為毒品列管人口，經其同意後，於同日採集其
    尿液檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經
    臺中市警察局第6分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
