【裁判字號】    99,聲,1671
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（99年度執字第3803號、
執聲字第1236號）以上，聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯竊盜、偽造文書之貳罪，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯竊盜、偽造文書二罪，先後經台灣屏東地
    方法院以97年度簡字第2237號判處有期徒刑三月、及本院以
    99年度訴字第395號判處有期徒刑二月，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。至前開本院以99年度訴字第395號尚判
    處被告另犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣二千元確定部分，
    並非宣告多數罰金，即無定應執行之刑存在，是聲請書附表
    記載為被告犯侵占罪，宣告刑為「有期徒刑二月另併科罰金
    新台幣二千元」應係誤載，而上述罰金則應依法執行，附此
    敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
