【裁判字號】    99,家救,41
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第41號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    陳盈壽律師
相  對  人    丙○○
上列當事人間請求認領子女等事件（本院99年度親字第40號），
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人認領子女等事件（本院99
    年度親字第40號）有勝訴希望，且聲請人無任何積蓄資產，
    致無資力支出訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。查聲請人
    無積蓄資產，且前開訴訟非顯無勝訴之望等事實，業據聲請
    人提出財政部臺灣省中區國稅局97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單為證，
    自堪信為真實。則聲請人依前開規定聲請訴訟救助，核無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
