【裁判字號】    99,易,438
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度易字第438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，本院於98年5月6日所為之判決，茲發現
有正本與原本不符之錯誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本，有如附表所示與原本不符之錯誤，應更正如附表
所示。
    理    由
一、按刑事判決正本與原本不符者，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232條第1項後段規定，原審法
    院得以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、本件原判決之正本，有如附表所示與原本不符之錯誤，應更
    正如附表所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附表
一、刑事判決正本第3頁最末行「證人、乙○○及甲○○...」應
    更正為：「證人丙○○、乙○○及甲○○...」。
二、刑事判決正本第6頁倒數第三行「...有上揭在渣打渣打銀行
    文心分行...」應更正為：「...有上揭在渣打銀行文心分行
    ...」。
三、刑事判決正本第10頁第三行起「...刑法第277條第1項、第
    310 條第1項、第304條、第51條第5款、第41條第1項及前段
    、第2項，...」應更正為：「...刑法第277條第1項、第309
    條第1項、第310條第1項、第304條、第55條、第51條第5款
    、第41條第1項前段...」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
