【裁判字號】    99,中簡,1492
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第1492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10064 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1項之賭博罪、同法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告以一行為同
    時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又按利用
    六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博場所及聚集不特定之
    人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次
    就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽
    賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此重覆之簽賭、對獎，
    方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外
    ，是以本件被告自98年4 月間起至98年11月20日止，所為連
    貫、反覆主持多次賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上
    ，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型
    ，應僅成立一罪。
三、本案被告係因經營六合彩賭博，遭第三人以偽造簽注單之方
    式恐嚇取財後，主動向警方報案而查獲，合於自首之要件，
    有警方之刑事案件報告書在卷可稽，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告經營上開賭博從中獲取不法利
    益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不
    良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規模
    不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、爰依刑事訟訴法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第266
    條第1 項前段、第268條、第55條、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
