【裁判字號】    99,聲,1640
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1640號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之之情形，而有羈押
    之必要，執行羈押。
二、聲請人即被告聲請旨略稱：（一）被告另犯施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，檢察官聲請強制戒治，雖經台灣台中地方
    法裁定強制戒治，惟台灣高等法院台中分已撤銷原裁定，發
    回更為裁定中；（二）被告犯罪後，不但連累妻子一起犯罪
    ，羈押後，家中小孩三人乏人管教，行為有偏差之虞，需要
    被告為妥適之安排，且被告老父已八十歲，前些時日因患咽
    喉癌，剛開刀完畢，亟須被告照顧，以盡孝道；（三）被告
    於本案已坦承犯罪，並已供出上手而查獲正犯，已有悔改之
    心，絕不再犯，請准予交保停止羈押等語。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    5    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
