【裁判字號】    98,易,3845
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王耀賢律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
168 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知證人丙○○（另由檢察官為
    不起訴處分確定）係有配偶之女子，竟自民國98年6 月29日
    起至98年8 月初止，在臺中縣烏日鄉○○街19巷66號住處，
    先後多次接續與證人丙○○為相姦行為。嗣證人丙○○之夫
    即告訴人乙○○發現證人丙○○行動電話簡訊內容而知上情
    。因認被告甲○○涉犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第23
    9 條後段之罪提起公訴，依照同法第245 條第1 項規定係屬
    告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
