【裁判字號】    99,中簡,1501
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第1501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：99年度毒偵字第1203號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.2490公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除本案被告係於99年3月29日下午3時30分許
    ，在臺中市○○區○○路77號前，因騎車闖紅燈、形跡可疑
    而為警盤查時，在有偵查權限之公務員知悉其犯行前，自其
    褲子右口袋取出供其施用之第二級毒品甲基安非他命1包（
    毛重0.48公克，驗驗淨重0.2490公克）為警查看，並供承其
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，自首而受裁判應予補
    充，及證據部分補充：行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0990300298號鑑定書1紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、按「刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關
    或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即
    得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得
    為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得
    謂已發生嫌疑。」最高法院著有72年台上字第641號判例可
    資參照。本案被告係於99年3月29日下午3時30分許，在臺中
    市○○區○○路77號前，因騎車闖紅燈、形跡可疑而為警盤
    查時，即自褲袋取出其持有之毒品甲基安非他命1包交予員
    警，並供承其施用毒品甲基安非他命犯行，是在此之前，員
    警顯無確切根據得以知悉被告有本次施用毒品之犯嫌，此除
    據被告於警詢時如是供述外，並有員警製作之職務報告1件
    附卷（警卷第1頁）可考，符合自首之要件，參以被告甲○
    ○於警詢、偵查中均承犯行，顯有悔意，爰依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第62
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
