【裁判字號】    99,消債聲,48
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第48號
    聲  請  人
    即  債務人  王盈方即王韻.
    代  理  人  何崇民  律師
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  張壯吉
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  王誌鋒
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  盧正昕
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人王盈方（即王韻淑）不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人王盈方（即王韻淑）聲請消費者債務清理事件，前經
    本院裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本
    院99年度消債清字第54號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於98年11月20日裁定
    開始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 1,290,880
    元）確定後，於99年2月9日所提出確定之更生方案（每月清
    償4,000元，8年96期，還款金額384,000元，清償成數約29.
    75%），而債務人最初提出之更生方案經本院定期99年 3月3
    日訊問時，而到場之債權人國泰世華商業銀行股份有限公司
    、渣打國際商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限
    公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份
    有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司均表示不同意，是債
    務人所提更生方案，即未能依消費者債務清理條例第59條、
    第60條規定獲得債權人會議之可決。
  (三)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 1,290,880元，經參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費多為電腦資訊
    ｛順發電腦公司、元華電子材料、分秒科技公司、僑品電腦
    資訊公司、今華電子公司、網路家庭國際資訊公司、綠界科
    技、燦坤實業、愛普網股份有限公司｝、信用貸款｛93年 9
    月2日210,000元、93年9月7日300,000元、290,000元、94年
    9月23日170,000元｝、預借現金｛91年 1月20,000元｝、汽
    車｛仰光實業公司、遠東汽車百貨生活館｝等｛債務人另有
    大賣場（家樂福、大潤發、美華泰、愛買吉安、麗兒采家、
    松青超市、特力和樂、特力翠豐、德安購物、遠百企業、台
    灣丸久、名佳美精緻生活館、家福公司）、加油站（康旺興
    業、統一精工、連明、福懋、台亞、石門、民族路、學士、
    水湳、中油、全國、千越）、藥局（兩隻老虎、丁丁藥局）
    、電信（中華、東信）、服飾（HANG TEN、利童公司、香港
    商捷達貿易公司）、群健有線等日常生活用品部分，未予以
    列計｝，而其每月消費額度時有逾越薪資總額之情事，此有
    債權人提出之消費帳明細附卷可稽，且債務人於本院98年11
    月4日訊問時自陳信用貸款除還之前的欠款，之前的貸款將
    近40萬元，是因為我母親要開公司；（綠界科技的消費為何
    ？）那是幫我先生買電子材料，因為我先生有幫別人組裝電
    腦等語。據此，債務人上述消費性質非生活必要之支出，且
    逾越其可得支配之所得，而係屬浪費之性質，故難認債務人
    之更生方案條件係屬公允。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本件債務
    人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上揭說明
    ，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        書記官   陳麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
