【裁判字號】    99,中交簡,909
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1500號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實一第5-6行「5058-LF號自小客車」，更正
    為「2058-LF號自小客貨車」，將第6-8行「嗣於同日……，
    檢測」，更正為「嗣因行經臺中縣霧峰鄉○道○號○路南下
    211.7公里處，因行車異常經警攔查，於同日19時8分許，經
    測得」外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載
    （如附件），並增引車籍查詢─基本資料詳細畫面及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
