【裁判字號】    99,沙簡上,209
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度沙簡上字第209號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院沙鹿簡易庭99年度沙簡字
第21號中華民國99年1月8日第一審簡易判決（原起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第26672號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
壹、程序方面：被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰
    不待其陳述而依法一造辯論逕行判決。
貳、實體方面：
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1141號判處有
    期徒刑2月確定；復因加重竊盜案件，經本院以97年度易字
    第1191號判處有期徒刑6月確定，經與上開案件接續執行後
    ，甫於民國97年12月1日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。
    詎其猶不知悔改，復於98年11月5日下午1時許，騎乘其所有
    之車牌號碼SOD-286號輕型機車，行經臺中縣梧棲鎮○○路
    100號乙○○所經營之廠房前時，竟意圖為自己不法之所有
    ，經由該廠房未上鎖之大門侵入該廠房內，徒手竊取已遭不
    詳人士將該廠房內之鋁窗拆解後，放置在廠房內之鋁條1袋
    （共45條）。得手後，甫持該袋鋁條步出廠房大門口，欲將
    該袋鋁條帶離現場之際，為據報前來之乙○○撞見，旋報警
    查獲甲○○，並自其前開機車上扣得鐵鎚1支。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查時指述之情節相符，並有臺中縣警
    察局清水分局梧棲分駐所刑事陳報單、員警職務報告、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖、贓物認領保管單
    、扣押物品清單各1份及現場照片6張附卷可稽，足見被告之
    自白確與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第30
    6條第1項之無故侵入他人建築物罪。被告以1行為同時觸犯
    前開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之竊盜罪論處。又被告前因竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第1141號判處有期徒刑2月確定；復因加重竊盜案件，經
    本院以97年度易字第1191號判處有期徒刑6月確定，經與上
    開案件接續執行後，甫於97年12月1日縮刑期滿執行完畢而
    於翌日出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。上訴人上訴意旨謂：『本
    件原審認定被告甲○○涉犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，固非無見。惟按
    量刑之輕重，固屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，然
    仍應受比例原則及公平原則之限制，否則其判決即非適法。
    刑事審判旨在實現刑罰權分配的正義，故法院對有罪被告之
    科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以
    契合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌
    一切情狀，尤應注意該條各款所列事項以為科刑輕重之標準
    。最高法院93年度臺上字第5073號判決可資參照。茲據本案
    告訴人乙○○具狀聲請檢察官上訴，略以︰「被告甲○○前
    犯竊盜罪，處刑6個月，甫於97年12月1日執行完畢。又於98
    年11月5日觸犯本罪，為累犯。應加重其行2分之1，原審竟
    仍量刑6月，量刑過輕，無法收懲戒之效。本件被告迄無誠
    意與告訴人進行和解，犯後態度不佳，原審也未審酌，用法
    有誤。」等語。經核閱上開告訴人所述事項，被告已有多項
    竊盜前科，且曾於97年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑6月確定，甫於97年12月1日執行完畢，被告
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，本即應依刑法第47條第1項之規定加重
    本刑至2分之1，且被告於犯案後迄未與告訴人和解，其犯後
    態度顯然不佳，惟原審僅就被告量處有期徒刑6月，實有量
    刑過輕而難收矯正之效。是原審於本案量刑上有違反比例原
    則及公平原則，聲請人請求上訴尚非顯無理由。』等語。惟
    按：
  (一)刑罰之量定，固應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀
    ，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，惟量刑輕重係屬事實
    審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款
    所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法；且在同一犯
    罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定
    之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審
    法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院72年度臺上字
    第6696號、75年度臺上字第7033號判例及85年度臺上字第24
    46號判決意旨參照）。
  (二)查本案原審以被告罪證明確，適用刑法第320條第1項、第30
    6條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段等規定予以論罪，判處被
    告甲○○有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算
    1日。其認事用法及量刑既在法定刑之內，並未逾法律規定
    之範圍，且無明顯違背正義，而量刑本屬法院就個案為裁量
    之職權，難謂有何違法失當之處。況依據告訴人乙○○於警
    詢時所述可知，本件被告所竊得之鋁條1袋（共45條）價值
    約為1萬多元，且告訴人嗣後業已領回前開遭竊鋁條，則原
    審衡酌該情，科處被告上開刑度，尚屬合理。是揆諸上開實
    務見解意旨，本件原審判決既無何不法、量刑不當之處，自
    當予以維持。
  (三)基此，上訴人未能具體指摘原判決之認事用法有何疏漏或違
    誤之處，即對原判決提起上訴，認原審所為之量刑過輕有所
    不當，自屬無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官王淑月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
