【裁判字號】    98,上易,1570
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2125號
上  訴  人
即  被  告  許嘉恒
上列被告因詐欺取財等案件，本院於中華民國98年12月29日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原本及正本有關「許嘉恆」部分，均更正為「許嘉恒」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件上訴人即被告許嘉恒部分，本院均誤載為「許嘉恆」，
    有法務部戶役政連結作業系統、個人基本資料查詢結果附卷
    可稽，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
