【裁判字號】    99,聲再,97
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第97號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於最高法院99年度台上字第66
0號中華民國99年2月4日確定判決（第二審：本院98年度上訴字
第2479號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別有明定。
二、查本件再審聲請人即受判決人（下稱再審聲請人）前對於最
    高法院99年度台上字第660號確定判決（第二審：本院98年
    度上訴字第2479號）聲請再審，經本院另案於99年4月6日以
    99年度聲再字第52號駁回再審之聲請在案。玆據再審聲請人
    於前案審結後之99年5月5日再對同一確定判決具狀聲請再審
    暨理由補述，惟仍未據再審聲請人附具原判決之繕本，依首
    說明，本件聲請再審之程序違背規定，應依刑事訴訟法第43
    3條以裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民 
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱 

中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
