【裁判字號】    99,聲,760
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第760號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元，折算壹日。
    理  由
一、按刑法第53條規定，數罪併罰有2裁判以上者，依同法第51
    條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第44
    7條第1項定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
