【裁判字號】    99,聲,723
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（87年度偵字第7903號）
，聲請人聲請專科沒收（99年度聲沒字第144號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹陸捌公克
，驗餘淨重零點壹伍捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本署檢察官以89年度戒毒偵字第75號（聲請書誤載
    為「87年度毒偵字第7903號」）予以不起訴處分確定，扣案
    之安非他命1小包（含袋重0.4公克），因屬毒品危害防制條
    例規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物因含有危害社會之性質，不准擅自製造、持有、轉
    讓或販賣，而違禁物沒收具有保安處分性質（最高法院87年
    度台上字第1262號判決意旨參照），且屬「非拘束人身自由
    」之保安處分，則違禁物之沒收，不論依修正前刑法第2條
    第2項「保安處分適用裁判時之法律」之規定，或依修正後
    刑法第2條第2項「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之
    法律」之規定，均應適用「裁判時」之法律，合先敘明。本
    件被告查獲前毒品危害防制條例於民國（下同）86年10月30
    日經立法院三讀通過，於87年5月20日經總統公布，於同年
    月22日生效。依新修正毒品危害防制條例之規定，甲基安非
    他命係屬第2條第2項第2款所定之第二級毒品，再依上開條
    例第18條第1項前段規定：「查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之」，故被告行為後，依毒品危害防制條例之規定
    ，甲基安非他命即屬應宣告沒收銷燬之違禁物。再按，被告
    行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，已於95年7月1日施
    行，修正後有關違禁物沒收之規定，係將修正前刑法第38條
    第2項「前項第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，改
    為「前項第1款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」
    ，並將修正前刑法第40條規定「沒收，於裁判時併宣告之。
    但違禁物得單獨宣告沒收」，改為「沒收，除有特別規定者
    外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收」，顯見此次條文修正僅有文字及條項之調整，並無
    實質內容之增刪，更未有對犯罪行為人產生任何不利益之情
    形。是違禁物之單獨宣告沒收，應依刑法第2條第2項規定，
    適用裁判時之刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    規定。
三、經查，被告甲○○前於87年7月間為警查獲違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署以89年度戒毒偵字
    第75號為不起訴處分確定等情，有聲請人提出之上開案號不
    起訴處分書1份在卷可憑，而蘇守長為警查獲時所扣得之白
    色粉末1包，其供稱係被告甲○○所有，經送請高雄市立凱
    旋醫院鑑定結果，認該送驗之白色粉末1包含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，淨重0.158公克，有該院99年4月23日高
    市凱醫驗字第12816號濫用藥物成品檢驗鑑定書所示甚明，
    可徵上開扣案之白色粉末1包，確係毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品甲基安非他命無訛，核屬違
    禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制
    條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項規定並無不合，應予准許，並依法諭知銷燬。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第2條第2項、第40條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
