【裁判字號】    99,簡,1098
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1098號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度營偵字第256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案K他命壹包(含袋
共重約肆拾柒點貳伍公克)，沒收銷燬之
    事實及理由
一、事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第5項之持
    有第三級毒品達一定重量罪。爰審酌被告於民國96年間，因
    涉重利及恐嚇取財罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    98年4月3日，以97年度偵字第16137、98年度偵字第1237號
    案為緩起訴處分，並於98年4月23日確定，緩起訴期間為98
    年4月23日起至100年4月22日止，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及該案緩起訴處分書各1紙附卷可稽，難認被告素
    行良好。又被告雖以家中有60餘歲且患有結腸癌之母親待其
    扶養，且以經濟情況不佳為由，請求本院處以緩刑或拘役之
    刑，然查被告之母戴秀鑾早自90年間起即罹患結腸癌，此有
    被告提出戴秀鑾之重大傷病免自行部分負擔證明卡1紙可稽
    ，被告既早知其母罹患重病待其扶養，為何不知警愓於前案
    緩刑期間未滿之際，再度犯罪？顯見緩刑或拘役之輕度刑不
    足使被告改過遷善。另參酌並無證據顯示被告將毒品轉讓或
    販賣不特定人或囤積牟不法利益之手段；及被告為國中畢業
    受有中等教育，職業為送貨司機，犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及如易科罰金之折算標準。
三、扣案之K他命1包，經檢察官送內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，重量為47.41公克(含袋重)，扣除包裝袋重0.89公克
    ，K他命重量為46.52公克，經取出0.16公克檢驗用罄，餘46
    .36公克(含包裝袋重則為47.25公克)，純度約為99%，可推
    知檢驗前K他命之純質重量為46.08公克(46.52X99%=46.05)
    ，已超過20公克甚多；扣除該用罄之0.16公克，驗餘純質淨
    重約45.89公克(46.36X99%= 45.89) 。應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段沒收銷燬之；至本件包裝袋及K他命內之
    雜質，因與毒品無法完全分離，爰併予沒收銷燬之。
四、當事人如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第454條、第450
條第1項，毒品危害防制條例第11條第5項、第18條第1項前段，
刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元
  以下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元
  以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有
  期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下
  有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以
  下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
