【裁判字號】    99,監宣,73
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住臺南市○區○○里○鄰○○○路8巷16號）為受監護
宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住臺南縣仁德鄉仁愛村25鄰仁愛603號）為受監護宣告
之人丙○○之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為丙○○之子，丙○○於民國98年8
    月3日發生車禍，頭部外傷併小腦挫傷性出血，兩側額葉出
    血、呼吸衰竭，已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告，並聲請
    選定聲請人即丙○○之長子為其監護人，丙○○之配偶乙○
    ○為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有親屬系統表、戶籍謄本、親屬
    團體會議推定監護人說明書、親屬會議紀錄、診斷證明書、
    中華民國身心殘障手冊為據，本院於鑑定人前訊問應監護宣
    告人，及參酌財團法人臺灣省私立臺南仁愛之家施仁雄醫師
    所為鑑定意見以：「一般醫學檢查：個案意識呈呆僵狀態，
    對問話無法回答，必須靠他人協助可進食，靠鼻胃管幫忙進
    食，四肢變形無力，無法自我行動，大小便及個人衛生需他
    人完全協助。精神檢查方面：個案的注意力、判斷能力、對
    人、時、地的定向感、記憶能力、計算能力及抽象思考能力
    均有明顯缺失。基於受鑑定人有其他心智缺陷，致不能為意
    思表示或受意思表示或不能辨識其意思表示效果，且接受治
    療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財產，可為監護宣
    告」，有本院99年4月15日訊問筆錄在卷可稽，故聲請人聲
    請對丙○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之長子，有戶籍謄本附卷可參
    ，而丙○○之配偶乙○○、次女郭玉梅、長女郭春枝、胞弟
    郭太源均推選聲請人擔任監護人，本院參酌前揭各節，認丙
    ○○之配偶乙○○現年71歲，如令擔負照顧受監護宣告人之
    全責，恐力有未逮，由身為長子之聲請人任監護人，最能符
    合受監護宣告人之最佳利益，爰選定聲請人為監護人；又乙
    ○○係受監護宣告人之配偶，可維護受監護宣告人之最佳利
    益，並指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
