【裁判字號】    98,金重訴,1
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度金重訴字第1號
聲  請  人  何明憲
選任辯護人  宋耀明律師
            方金寶律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件，聲請暫時解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
何明憲提出新臺幣貳仟萬元之保證書或保證金後，准於民國99年
5月16日至5月30日期間，解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請暫時解除限制出境狀。
二、按限制出境屬限制住居之處分，係執行限制住居方法之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行。是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響以為判斷之依據。
三、查聲請人即被告何明憲因涉嫌違反證券交易法第171條第1項
    第2款、第3款規定；及刑法第336條第2項、違反證券交易法
    第171條第1項第1款、商業會計法第71條第4款、第5款等，
    為檢察官提起公訴。經本院於民國98年7月31日案件繫屬時
    ，裁定准予聲請人以新臺幣7000萬元交保，並同時限制其住
    居與出境、出海，嗣後於本件準備程序進行中，聲請人均能
    遵期到庭應訊，與聲請人相關之被訴事實及證據方法，復經
    檢辯雙方與聲請人初步表示意見；至於聲請人請求解除限制
    出境之目的，即在於出境前往中國、印尼等地，則其離境後
    滯留不歸之可能性並非不可排除，惟聲請人既能提出具資力
    且有社會名望之人為其具保，本院綜合考量訴訟進行與證據
    調查之程度，以及前揭各項情事，認得於聲請人另行提出
    2000萬元保證書或保證金之前提之下，暫時解除其出境、出
    海之限制，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
