【裁判字號】    99,簡,1158
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後
淨重零點柒零伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒後，仍再
    犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案第二級毒品甲基安非他命
    1小包（驗後淨重0.705公克），業經鑑驗無訛，其包裝袋，
    因與其上殘留之毒品難以完全析離，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
