【裁判字號】    99,交簡,912
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第912號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書，詳後）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6359號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國94年 6月14
    日，經本署檢察官以94年度核退偵字第97號為緩起訴處分確
    定。其仍於99年 3月31日20時許，在臺南市○○路附近其朋
    友家中飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，於同日
    23時30分許，酒後騎乘車牌號碼976—DVE號重型機車，沿臺
    南市○○路由南往北方向行駛，行經臺南市○區○○路 254
    號前時，因不勝酒力，為警攔查，並測試其口中呼氣之酒精
    濃度為每公升0.68毫克而查獲。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固對其於上揭時、地酒後駕車乙情供承不諱，惟
    辯稱：伊喝完酒後駕車意識清楚等語。惟查：
（一）按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之
      規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
      換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
      其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果
      真駕車肇禍，其不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不
      待言。且參考德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達
      每公升0.55毫克或血液濃度0.11％以上，肇事率為一般正
      常人的10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務
      部88年5月18日法88檢字第1669號函可資參照。
（二）被告口中呼氣之酒精濃度已達每公升0.68毫克，且於查獲
      、測試或訊問過程，有呆滯木僵、多話、注意力無法集中
      等情事，有酒精測定紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表各 1份在卷可按，更足證被告於上開時、地駕車
      ，已處於「不能安全駕駛動力交通工具」之程度，而其仍
      不顧公眾之生命安全，率然駕車上路，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  蘇  清  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
