【裁判字號】    99,婚,32
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第32號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
  事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，原告為臺灣地區人民，因
    原告經真實姓名不詳之李先生介紹與無結婚真意之被告於90
    年6月19日在福建省福州市辦理結婚登記，取得公證結婚證
    明後返台向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申請驗
    證，並於90年7月11日取得海基會所核發之財團法人海峽交
    流基金會（90）南核字第040391號證明書，並於同年7月13
    日至臺南縣歸仁戶政事務所申請結婚登記。嗣後原告於犯罪
    未被發覺前向警員自首接受裁判，經本院以98年度簡字第
    219號刑事簡易判決處刑有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
    拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。緩刑貳年。既然原告與被告並無締結婚姻之真意，兩
    造婚姻無效，爰起訴請求確認原告與被告間婚姻無效等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限， 民事訴訟法第247條第1項、第2
    項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬
    實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害
    之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得
    以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關
    係無效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。次
    按臺灣地區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為
    地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項
    定有明文。又民事行為係惡意串通者無效，中華人民共和國
    民法通則第58條第1項第4款亦有明文。
  (二)原告主張之上情，業據其提出戶籍謄本、臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官97年度偵字第7096號聲請簡易判決處刑書為證
    ，且有本院依職權調閱前開刑事執行卷宗審閱無誤，並核與
    證人顏恒卿證述情節相符（見本院99年4月29日言詞辯論筆
    錄），自堪信原告之主張為真實。
  (三)綜上，本件兩造間締結之婚姻，既均無結婚之真意，依首開
    法律見解之說明，其所締結之婚姻即屬自始無效。是以，原
    告訴請確認兩造間婚姻無效，為有理由，應予准許。又本件
    訴訟費用為第一審裁判費3,000元，爰命由敗訴之被告負擔
    。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
