【裁判字號】    99,交簡,989
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第989號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4694號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4694號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月6日晚間7時30分許，在臺南市○區○
    ○路6號與同事飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚間11時40分許，酒
    後騎乘車牌號碼MKI-873號重型機車，沿臺南縣永康市○○
    路由北往南方向行駛，欲返回上開臺南縣永康市住所。嗣於
    翌（7）日凌晨0時17分許乙○○駕車行經臺南縣永康市○○
    路995號前時，因騎乘機車未戴安全帽為警攔查，發現其全
    身散發酒氣，乃測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.14毫克後
    ，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢中對於前開時、地酒後駕車之犯行坦承不
    諱，並有被告酒精濃度測試表（警卷第9頁）、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表（警卷第10頁）、臺南縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單（警卷第11頁下方）各1紙
    附卷可稽，足認其自白與事實相符。本件事證明確，被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  呂 淑 慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
