【裁判字號】    99,易,459
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第459號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1553號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器踰越牆垣及安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子貳支
、手套壹付、塑膠套壹個，均沒收；又犯攜帶兇器踰越牆垣及安
全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之螺絲起子貳支、手套壹付、塑膠套壹個，均沒
收；又犯攜帶兇器踰越牆垣及安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子貳支
、手套壹付、塑膠套壹個，均沒收；又犯攜帶兇器踰越牆垣及安
全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之螺絲起子貳支、手套壹付、塑膠套壹個，均沒
收。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之螺絲起子貳支、手套壹付、塑膠套壹個，均沒收，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除附件犯罪事實(三)「持上開兇器打破該超市之
    窗戶玻璃等安全設施後進入該超市內」之記載，應更正為：
    「持上開兇器踰越該超市窗戶玻璃之安全設備後進入該超市
    內」外，餘引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)贓物認領保管單一件。
  (四)現場照片十一張及扣案物品照片四張。
  (五)扣案之螺絲起子二支、手套一付、塑膠套一個可資佐證。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「安全設備」，乃
    指依社會通常觀念足認為防盜之設備，而窗戶具有防閑功效
    ，自屬該款所謂之安全設備。又扣案之螺絲起子二支均係堅
    硬之鐵製品，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，可供
    兇器使用；且攜帶兇器竊盜罪，只須於行竊時，有攜帶具有
    危險性之兇器即足，並不以攜帶之初，即有行兇之意圖為必
    要。是核被告所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第二
    、三款之攜帶兇器踰越牆垣及安全設備竊盜既遂罪。另被告
    如附件犯罪事實欄所示之四件加重竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思正途，隨意竊取他
    人財物，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，及其
    所竊得之財物價值、犯罪後坦承犯行，並與告訴人達成民事
    調解，兼衡其無前科、素行良好、高職畢業之智識程度暨家
    庭經濟狀況等一切情狀，就其上開四犯行，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告係因一時思慮未周
    ，致罹此罪名，犯後已知所悔悟，並與告訴人達成民事調解
    （見本院卷第三八頁），足認被告經此偵審教訓，信已足收
    警惕之效，應無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。另扣案之螺絲起
    子二支、手套一付、塑膠套一個，均係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷（見本院卷第一九頁反面），爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至扣案之小
    頭燈一個，雖係被告所有，然係供被告家中平時照明之用，
    亦據被告供稱明確（見本院卷第一九頁反面），與本案竊盜
    犯行無任何關聯性，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十一條第一項第二、三款、第四十
    一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款、第七十四條
    第一項第一款、第三十八條第一項第二款。
五、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官陳竹君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
