【裁判字號】    99,簡,1177
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1177號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告將其申請之國泰世華銀行帳戶存摺、金融卡（含密碼
    ）等資料交予他人，而容任該帳戶流為他人以之向民眾實施
    恐嚇取財之人頭帳戶，乃係基於幫助他人為恐嚇取財之不確
    定故意，而為刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項前段、第346條第3項之幫
    助恐嚇取財罪，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶供犯罪集團作為恐嚇取財匯款
    之用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪集團成員得以逍遙法外
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，危害交易秩序及社會治安，
    並斟酌本案被害人所受損害，暨被告犯後坦承犯行，態度良
    好，且無犯罪前科，素行亦佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷供參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，第346條第1項
    、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
