【裁判字號】    99,親,6
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度親字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○（印尼人）
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄。訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第589條、第28條第1項分別定
    明文。
二、查本件子女即被告乙○○之住所係在宜蘭縣羅東鎮康樂巷34
    號，有戶籍資料可稽，且經現與被告乙○○同住之證人卓傳
    旺到庭證述在卷，依上開規定，自應由臺灣宜蘭地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                     家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
