【裁判字號】    99,撤緩,41
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十七年度簡上字第四五四號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告。前項撤銷之聲請，亦須於判決確定後6月以內為之
    ，此刑法第75條之1第1項第2款、第2項定有明文。
三、經查受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國97年10月31
    日以97年度簡字第2993號判決（97年度偵字第13391號），
    判處罰金新台幣5千元，經受刑人上訴後，再經本院於98年3
    月19日以97年度簡上字第454號判決駁回上訴，並諭知緩刑2
    年確定。惟其竟於緩刑期內即98年11月25日，故意再犯同性
    質之竊盜罪，經本院於99年2月9日以99年度簡字第348號（
    99年度偵字第183號）判處拘役20日，嗣經受刑人撤回上訴
    後於99年4月13日確定等情，業經本院核閱上述之判決正本
    ，及臺灣高等法院全國前案紀錄表確認無誤，受刑人前既已
    因竊盜案件遭判處刑責並獲緩刑之寬典，然其於前開判決確
    定後不到1年之時間內，旋及復故意再犯同性質之竊盜案件
    遭科處刑責，顯見受刑人嚴重漠視法紀及不尊重他人之財產
    權，且無悔意，是已足認原宣告之緩刑確難收其預期效果，
    非執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而確有執行刑罰之
    必要性，核與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，且聲
    請人於後案判決確定後6月以內即行提出聲請，亦合於同法
    第75條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
