【裁判字號】    99,司促,8857
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令            99年度司促字第8857號
債  權  人    第一商業銀行股份有限公司

法定代理人    陳裕璋
非訟代理人    蘇淑蓉
債  務  人    合一工業有限公司（JOIN-ONE INDUSTRIAL LIMITED）

兼法定代理人  黃清吉

債  務  人    黃皇銘

債  務  人    駿憶有限公司

                        統一編號：00000000號
兼法定代理人  黃俊仁

一、債務人黃清吉、黃皇銘、駿憶有限公司、黃俊仁應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向債權人連帶清償債務美金貳
    佰陸拾柒萬玖仟佰肆拾伍元玖角貳分，及如附表所示之利
    息、違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人其餘聲請駁回。
三、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第一
    條、第二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第五一０條定有明文。查本件債務人合一工業有限公司
    （JOIN-ONE INDUSTRIAL LIMITED）公司所在地係在香港九
    龍長沙灣道899號華創中心15樓1503-4室，有債權人所提出
    之公司註冊證書影本乙紙在卷可稽，非本院轄區，本院對之
    無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專
    屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
四、債務人對於本命令，得於前述二十日不變期間內向本院提出
    異議。
五、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現
  戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司
  設立變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記
  事勿省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書
  )
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
六、債權人如不服本命令駁回部分，應於本命令送達後十日內，
    以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
