【裁判字號】    99,簡,1144
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6130號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品搖頭丸半顆（驗後淨重零點
零陸陸公克，鑑別條碼B00000000）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條，除就檢察官
    聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第一項末尾關於「當場
    查獲內含搖頭丸成分之粉橘色圓形錠劑2小包（含袋重共約
    0.8公克）」之內容，補正為：「當場查獲疑似含搖頭丸成
    分之粉橘色圓形錠劑2小包（含袋重共約0.8公克），經送驗
    結果，其中半顆檢出含搖頭丸成分（驗後淨重0.066公克，
    鑑別條碼B00000000）。」外；其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態度，及卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表所載前科素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。當場查獲
    疑似含搖頭丸成分之粉橘色圓形錠劑2小包（含袋重共約0.8
    公克），經送驗結果，其中半顆檢出含搖頭丸成分（即鑑別
    條碼B00000000，驗後淨重0.066公克），此有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可稽（見98年度毒偵
    字第1997號卷第18頁），此部分係屬第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，不論屬於犯人與否，
    均應宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
