【裁判字號】    99,簡,1173
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並補述：被告有多次前科，竊盜罪部份分別於：
    民國92年4月24日，因於夜間侵入住宅竊盜，為臺灣高等
      法院臺南分院，以92年度上易字第761號案，判處有期徒
      刑7月確定。
    97年7月27日，因竊取他人之皮包，為本院以98年度簡字
      第1515號案，判處拘役20日確定。
    98年11月5日，因竊取他人之腳踏車，為本院以98年度簡
      字第2734號案，判處拘役25日確定。
    99年1月24日，因竊取他人小客車內財物，為本院以99年
      度簡字第358號案，判處拘役30日確定。
    仍不知悔改。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    已著手於竊盜行為之實施，並將所竊財物置於自己實力支配
    之下，已生竊得財物之結果。雖被告於警詢中辯稱其對於竊
    得財物之價值不滿意，故將之丟棄等語(見警卷第2頁)。然
    被告既已著手於竊盜行為，且被告為竊盜行為過程中，未因
    不滿意被竊物品之價值而中止其竊盜行為，而生竊得財物之
    結果，自足認其竊盜行為已經既遂。爰審酌被告前已有多次
    竊盜前科，竟不知悔改，不思以正途取財，隨意拿取他人財
    物，再犯本案，殊為不該，且足見其漠視他人財物之所有權
    ，法紀觀念薄弱，對社會治安及他人財產安全均非無危害，
    惟念被告犯後坦承犯行，其犯罪時所採手段復屬平和，竊盜
    財物之價值不高，未造成其他損害，暨其智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
