【裁判字號】    99,交簡,17
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16445號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第3列之「，於同日晚間10時許，騎乘
    車牌號碼NAS─189號重型機車，沿台19線省道由北向南行駛
    ，嗣於同日晚間10時50分許，」改為「，於同日晚間9時許
    離開，未具合格之重型機車駕駛執照，猶騎乘車牌號碼NAS
    ─189號重型機車，沿台19線省道由北向南行駛，嗣於同日
    晚間10時55分許，」外，其餘均引用附件之記載。
二、按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證；駕駛執照吊扣期間
    駕車者，應處汽車駕駛人罰鍰並當場禁止其駕駛及扣留其車
    輛牌照，此觀道路交通安全規則第50條第1項前段及道路交
    通管理處罰條例第21條第1項第7款規定自明，足認吊扣駕駛
    執照期間絕對禁止該駕駛人駕車，上訴人於駕駛執照遭吊扣
    期間駕駛汽車，違規裝載貨物，又於行駛中臨時發生故障停
    於路邊時，疏於注意，未於車後設置故障標誌，致生本件車
    禍使被害人2人死亡，原審認上訴人所犯業務過失致人於死
    罪，係無駕駛執照駕車因而致人死亡，因而依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項加重其刑，自無不合（最高法院91年
    度臺上字第5274號判決要旨參照）。查被告乙○○因酒後駕
    車肇致本件過失傷害犯行之公共危險案件，前經本院以98年
    度交易第159號判處有期徒刑8月確定，現正執行中，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，又按汽車駕駛人
    ，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行
    駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而
    致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之
    一，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文，本件被
    告於其重型機車駕駛執照吊扣易處逕註後，猶無照、酒醉駕
    駛重型機車因而肇事致人受傷，自有上開加重條文之適用。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第284條第1
    項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16445號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（所涉酒後駕車之公共危險罪，另案起訴）於民國98
    年4月24日下午4時許，在臺南縣佳里鎮菜寮某友人處飲酒後
    ，於同日晚間10時許，騎乘車牌號碼NAS─189號重型機車，
    沿台19線省道由北向南行駛，嗣於同日晚間10時50分許，行
    經臺南縣安定鄉海寮村境內之大橋幹12號電線桿前，本應注
    意欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭或變換燈光；前
    行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始
    得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以
    上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行
    路線，而依當時天候為晴，夜間有照明，視線尚屬良好，復
    無其他不能注意之情事，適有丙○○騎乘車號LCM─787號重
    機車沿該路段由北向南行駛在前，因乙○○疏未注意及此，
    且酒後駕車注意力、判斷力降低，不慎騎車擦撞丙○○機車
    ，致丙○○倒地而受有疑似腰椎第 3節壓迫性骨折、左小腿
    腓骨骨折之傷害。
二、案經丙○○訴由臺南線警察局善化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地騎車與告訴人丙○○
    發生車禍，惟矢口否認有何過失傷害犯嫌，辯稱：伊只記得
    與告訴人發生擦撞，然對於車禍發生經過已不記得，亦有可
    能係告訴人擦撞伊云云。惟查，上揭犯罪事實業據告訴人於
    警詢中指訴綦詳，復有國立成功大學醫學院附設醫院出具之
    診斷證明書附卷可佐，被告上開所辯委無可採，此外，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）及現場照片等證在卷可稽。按汽車超車時，欲超越同一
    車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次；前行
    車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得
    超越。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上
    之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路
    線，道路交通安全規則第101條第1項第3款、第5款分別訂有
    明文，被告騎乘機車自應加注意，而依當時情況，又無不能
    注意之情事，被告竟疏未注意及此，以致肇事，被告有過失
    甚明；又告訴人確因本件車禍而受有傷害，則被告之過失行
    為，與告訴人所受傷害間，亦顯有相當因果關係，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書  記  官  賴枝亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
