【裁判字號】    99,簡,1164
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第6310號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
◎附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6310號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜前科，最後一次犯竊盜罪經法院判處有期
    徒刑3月確定，於民國98年7月19日執行完畢，猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於99年4月7日6時許，在臺南市
    ○區○○路113號對面，見丙○○所有之車牌號碼QP9-990號
    輕機車停放在該處無人看守，遂徒手將該機車之置物廂打開
    ，見丙○○放置在置物廂內之皮包1個，得手後欲離去之際
    為巡邏員警當場發覺而查獲。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○指述之情節相符，並有被害人立具之贓物認領保管單及現
    場照片在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                        檢察官  甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        書記官  張淑茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
