【裁判字號】    99,交簡,978
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第978號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱其飲酒後精神狀況良好，並不會影響駕車安全云
    云。然按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是
    否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍
    ，應認為已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於88 年5月
    18日以88法檢字第001669號函可資參照，又依行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函所示，足以證明酒精對人體影響程度，當
    呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成輕度到中度中毒而有
    反應慢、感覺減低而影響駕駛之情況，此亦有上開函附於偵
    查卷可憑。是駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不
    自知，而自認仍能安全駕駛車輛，是被告上開所辯，並不足
    採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、教育及智識程度、
    家庭經濟狀況，及其於飲用酒類後，呼氣酒精濃度已達每公
    升0.62毫克飲酒後酒精濃度達每公升0. 61毫克之飲酒程度
    、被告酒後騎乘重型機車行駛道路致生危險之程度、被告並
    未肇事及其前並無酒醉駕車之前科紀錄，本次係初犯，犯後
    坦承飲酒駕車惟否認危險駕駛之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
