【裁判字號】    99,聲減,32
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第28號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號2所示案件之重利罪，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號
2所示案件之罪減刑後，與如附表編號1所示案件之罪已減得之刑
，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表編號2所示之重
    利罪，經判處如附表編號2所示之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號1所示案件之
    罪已減得之刑（減為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日），定其應執行之刑。經核尚
    無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準（又受刑人
    所犯合於數罪併罰之如附表所示2罪，其裁判之易科罰金折
    算標準不同，於減刑後合併定應執行刑時，其易科罰金之折
    算標準，應依刑法第二條第一項規定意旨，適用以銀元參佰
    元即新台幣玖佰元標準折算壹日之較有利於受刑人之標準折
    算）。惟如附表編號1所示案件之犯罪日期欄之「6十10分許
    」應為「6時10分許」，如附表編號2所示案件之偵查機關年
    度及案號增加「98年度偵字第6917號」，附為說明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條，刑法第二條第一項前段、
    第五十一條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段（修
    正前、後），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
