【裁判字號】    99,司聲,199
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第199號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  承懋塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院82年度存字第1946號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院82年度執全字第49
9號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付票款事
    件，聲請人前依鈞院82年度全字第666號民事假扣押裁定，
    提供新臺幣101,000元為擔保金，並經鈞院82年度存字第194
    6號提存事件提存後，業經鈞院82年度執全字第499號執行假
    扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，且聲
    請人業已聲請本院撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結，聲請人
    爰聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院82年度全字
    第666號民事假扣押裁定、本院82年度存字第1946號提存書
    、本院民事執行處98年12月15日南院龍82執全全字第499號
    函、99年度司裁全聲字第15號民事撤銷假扣押裁定、相對人
    變更事項登記卡等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本
    院82年度執全字第499號假扣押執行卷宗（含本院82年度全
    字第666號假扣押卷宗）及本院82年度存字第1946號擔保提
    存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，業
    經聲請人撤回，且聲請人業已聲請本院撤銷假扣押裁定，訴
    訟可謂終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
