【裁判字號】    99,簡,1151
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1151號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1496
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
