【裁判字號】    99,聲,789
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請專科沒收
（99年度聲沒字第250號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院以88年度毒聲字第1995號裁定送強制戒治，嗣以88
    年度毒聲字第3363號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，而於民國89年6月13日保護管束期滿，經檢察官以89年
    度戒毒偵字第454號為不起訴處分確定。該案查扣之第二級
    毒品甲基安非他命3包（合計1.5公克），爰依刑法第40條第
    2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項固分別定有明
    文；又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條
    例第18條第1項前段之規定，應沒收銷燬之。惟查：遍閱全
    卷，並無任何檢驗或鑑定報告足以證明聲請人所指扣案物確
    為第二級毒品甲基安非他命無誤，是認本件聲請，核屬無據
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
