【裁判字號】    99,司家聲,89
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第89號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬確定為新台幣伍萬
仟伍佰捌拾柒元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院98年度財管字第59號民事裁定選任為被繼
        承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議庭
        以98年度家抗字第61號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○遺有坐落臺南縣鹽水鎮○○段44地號
        土地，現因債權人臺南縣鹽水鎮農會對被繼承人甲○○
        之債權無法實行而聲請強制執行，並由本院民事執行處
        以99年度司執字第10812號給付借款強制執行事件處理
        中；又被繼承人甲○○雖尚遺有坐落臺南縣鹽水鎮○○
        段582、583、584地號、忠義段403地號土地、北竹子
        段上帝廟小段187-3地號土地，惟分別由臺灣中小企業
        銀行股份有限公司、臺灣土地銀行及第一商業銀行股份
        有限公司為假扣押登記或查封登記；被繼承人另遺有門
        牌號碼鹽水鎮水秀里土庫2-35、51、65號3棟未保存登
        記房屋，處理不易。以被繼承人甲○○僅遺有上開不動
        產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人甲○○之遺產管
        理報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，致極需先
        行確定遺產管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人甲○○之遺產總計為新臺幣（下同）535萬8,7
        06元，其上揭土地之總值係依據本院民事執行處99 年
        度司執字第10812號給付借款強制執行事件囑託鑑價之
        結果及土地公告現值計算，而房屋之現值乃依據臺南縣
        稅務局函查之價值為依據；因而，管理報酬按遺產價值
        百分之一計為5萬3,587元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計535萬8,706元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年3月8日南
    院龍99司執清字第10812號函影本及其附件、土地建物查詢
    資料、臺南縣稅務局99年3月29日南縣稅房字第0990014468
    號函影本在卷可稽，復經本院依職權調閱本院98年度財管字
    第59號、98年度家抗字第61號民事案卷查核屬實，是依上開
    規定，聲請人請求管理遺產報酬5萬3,587元，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
