【裁判字號】    98,簡,2934
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2934號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9595號、98年度偵字第15901號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年，應立悔過書，並向國庫支付新臺幣參
萬元，緩刑期內付保護管束。扣案如附件附表二之仿冒商標商品
均沒收。
丙○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附件附表二之仿冒商標商品均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實欄第9列之「基於意圖營利之接續犯意
    」改為「基於集合性之犯罪故意」外，其餘均引用附件之記
    載。
二、核被告乙○○、丙○○二人所為，均係犯商標法第82條之明
    知為仿冒商品而販賣罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告
    二人多次販賣仿冒商標商品之犯行，本質上具有反覆、延續
    實行之特徵，且在密切接近之一定時、地，持續實行多次行
    為，依社會通念，其二人多次販賣之行為於客觀上應認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，即應各自
    成立一罪，而均為集合犯。被告二人就上揭犯行，有犯行之
    聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告二人以一販賣行
    為，同時侵害數商標專用權人之法益，致同時觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌
    被告二人以販賣仿冒商標商品牟利之犯罪動機、手段，影響
    商標專用權人權益及真正商品所表彰之價值，所販賣仿冒商
    標商品之種類、數量、期間，暨被告二人犯後均坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易
    科罰金之折算標準。又被告乙○○、被告丙○○前各未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其等臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其等因一時失慮，致罹刑章，
    均承認犯行，有悔悟之意，歷此教訓，應知所警惕，信無再
    犯之虞，又被告丙○○僅係受僱於被告乙○○，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，皆併諭知緩刑2年，並命被告
    乙○○應立悔過書，被告乙○○應向國庫支付一定之金額如
    主文所示，以勵自新；復為促使被告乙○○日後得以知曉尊
    重法治之觀念，依刑法第93條第1項規定宣告在緩刑期內付
    保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本件緩刑
    目的。至於本件同時扣案之長褲1件並無證據可認係仿冒商
    標之商品，附為說明。
三、扣案如附表所示之物品，均係被告犯商標法第82條所販賣之
    物，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55條、第28
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第2款、
    第4款、第93條第1項，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第9595號
                                     98年度偵字第15901號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
    被      告  丙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告等因商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○、丙○○明知「香奈兒CHANEL」、「唐老鴨」、「米
    奇MICKEY MOUSE」、「史奴比SNOOPY」、「貝蒂BETTY BOOP
    」等商標名稱圖樣，均係如附表一所示商標專用權人向我國
    經濟部中央標準局（已改制為經濟部智慧財產局）申請註冊
    登記，經核准取得指定使用於附表一所示之商品，現仍於商
    標專用期間內，並明知上開專用權人所生產製造使用上開商
    標圖樣之商品，在國際及國內市場均行銷多年，具有相當之
    聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之
    商標及商品，竟基於意圖營利之接續犯意，自民國96年間起
    ，由乙○○前往臺南、臺中及臺北市五分埔等地批發仿冒商
    標之服飾後，再由其所僱用之丙○○攜往臺南、高雄、屏東
    等地之市場販售牟利。嗣於98年3月19日上午10時10分許，
    為警在臺南市○○區○○路青果批發市場查獲，並扣得如附
    表二所示之仿冒品。
二、案經內政部警政署保安警察隊第二總隊第一大隊第三中隊報
    告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，復據丁○○、陳絲倩、賴芳君及洪美芳鑑定扣押物
    均為仿冒商標商品屬實，並有現場照片6張、經濟部中央標
    準局商標註冊證影本、鑑定聲明書影本狀附卷足憑，另有如
    附表二所示之仿冒商標之物品扣案可證，足徵被告自白與事
    實相符，事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯商標法第82條之罪。二
    人間有犯意聯絡，行為分擔，均應論以共同正犯。被告等多
    次販賣上開仿冒商標之物品之行為，其時間空間均密接為之
    且屬同種類行為之反覆實施，顯係基於單一之犯意為之，應
    論以一罪。扣案之仿冒商標之物品，請依同法第83條沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11   月    17    日
                          檢察官  甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11   月    23    日
                          書記官  謝 金 素
附錄所犯法條：（本院按省略）
附記事項：（本院按省略）
【附表一】
┌──┬──────┬────────┬──────┬───────┐
│編號│商標名稱    │  商標專用權人  │專用期限    │專用商品名稱  │
├──┼──────┼────────┼──────┼───────┤
│1   │香奈兒      │瑞士商、香奈兒股│107年3月31日│衣服、睡衣、內│
│    │            │份有限公司      │            │褲、童裝等    │
├──┼──────┼────────┼──────┼───────┤
│2   │唐老鴨      │美商、迪士尼企業│105年12月15 │衣服等        │
│    │            │公司            │日          │              │
├──┼──────┼────────┼──────┼───────┤
│3   │米奇        │同上            │103年4月15日│各式衣服、褲子│
│    │MICKEY MOUSE│                │            │、裙子等      │
├──┼──────┼────────┼──────┼───────┤
│4   │貝蒂        │美商、赫斯特控股│99年6月15日 │衣服、冠帽等  │
│    │BETTY BOOP  │公司            │            │              │
├──┼──────┼────────┼──────┼───────┤
│5   │史奴比      │美商、聯合圖片企│103年3月15日│童裝、男裝、女│
│    │SNOOPY      │業公司          │            │裝、褲子、裙子│
│    │            │                │            │等            │
└──┴──────┴────────┴──────┴───────┘
【附表二】
┌──┬───────────┬───────┐
│編號│品        名          │  數  量 (件) │
├──┼───────────┼───────┤
│1   │仿冒香奈兒上衣        │  1           │
├──┼───────────┼───────┤
│2   │仿冒貝蒂上衣          │  2           │
├──┼───────────┼───────┤
│3   │仿冒迪士尼（唐老鴨）上│  2           │
│    │衣                    │              │
├──┼───────────┼───────┤
│4   │仿冒迪士尼（米奇）上衣│  4           │
├──┼───────────┼───────┤
│5   │仿冒史奴比上衣        │  22          │
├──┼───────────┼───────┤
│    │共31件                │              │
└──┴───────────┴───────┘
（本院註：附表二編號2部分，檢察官聲請簡易判決處刑書誤為
5件，本院於此部分之數量逕改為2件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
