【裁判字號】    99,上更(一),22
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度上更(一)字第22號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  扶助律師  林士龍
            扶助律師  彭大勇
上列聲請人即被告因民國99年度上更(一)字第11號違反毒品危害防
制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前於民國99年3 月
    25日經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已坦承本件犯行，顯有悔意，日後絕不
    逃避執行，且被告家境不寬裕，並患有胃及十二指腸潰瘍等
    疾病，期能交保就醫、照顧家庭，以便日後安心服刑等語。
三、經查，被告涉犯毒品危害防治條例第4 條第1 項之販賣第一
    級品罪，最輕法定本刑為無期徒刑，屬刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之重罪，被告又已受重刑之諭知，規避審判或
    刑罰執行之可能性甚高；再參酌被告本件涉嫌犯罪之情狀，
    權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被
    告人身自由及防禦權受限制之程度，本院認為對被告維持羈
    押處分尚屬適當、必要，並合乎比例原則，且無刑事訴訟法
    第114 條所列各款不得駁回具保聲請停止羈押之情形，依本
    案訴訟進行之程度，仍有繼續羈押被告之必要。被告以上開
    事由聲請停止羈押，尚難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
