【裁判字號】    99,裁,1071
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1071號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間訴訟救助事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因與相對人間訴訟救助事件，對本院99年度裁字
    第431號裁定聲請再審（本院99年度聲再字第213號），並為
    本件訴訟救助之聲請。雖主張：聲請人因失業在家並無收入
    ，又因腦出血等多種身體疾病纏身，為此再審裁判費亦四處
    告貸無門，顯無資力云云，並提出宏仁醫院勞工保險傷病診
    斷書為證。惟查：上開傷病診斷書並不足以釋明聲請人窘於
    生活，且缺乏經濟上之信用，確無資力支出本件裁判費新臺
    幣1千元。且經本院向財團法人法律扶助基金會函查，聲請
    人曾否經該基金會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助
    等情，經該基金會板橋分會以民國99年4月19日（99）法扶
    板字第000119號函復，聲請人未曾就本件向該基金會申請法
    律扶助。並該基金會前曾於本院函查聲請人他案時，函詢聲
    請人申請法律扶助之意願等情，亦有上開復函附卷可稽。揆
    諸上揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
