【裁判字號】    99,裁聲,40
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間眷舍事件（本院99年
度聲再字第184號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，係主張本院應體察其窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用，應准許其聲請云云。然聲請人除未提
    出能即時調查其為無資力支出訴訟費用之釋明資料外，且經
    財團法人法律扶助基金會台南分會民國99年3月11日法扶南
    明字第0990000039號函復本院略以，該分會因未准許扶助聲
    請人任何案件，故無審認其符合無資力要件之證明文件等語
    ，此有該函文可稽。據此，本件並不足以認為聲請人窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用，其聲請訴訟救助即屬不應准許，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  胡  方  新
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
