【裁判字號】    99,裁,1107
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1107號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部臺灣鐵路管理局間俸給事件，對於
中華民國98年9月10日本院98年度裁字第2134號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因俸給事件提起行政訴訟，經本院97年度裁字
    第398號裁定駁回後，曾多次聲請再審，均經本院予以駁回
    各在案。茲聲請人復對本院最近一次即98年度裁字第2134號
    裁定（下稱原裁定）聲請再審。經核其聲請意旨：因相對人
    於民國81年時未依交通事業人員任用條例第12條規定辦理本
    人軍職年資提敘三級，致使本人俸給未依法取得等語。然對
    本件原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定
    再審事由之具體情事，則未具體指明，揆諸首揭規定與說明
    ，自難認其已合法表明再審理由，故本件再審之聲請為不合
    法，應予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁
    判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由，本院始
    得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，聲
    請人本件再審之聲請既不合法，從而其關於本院前此裁判部
    分之指摘，本院即毋須審究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
