【裁判字號】    99,裁,1069
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    新型專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1069號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間新型專利申請事件，
對於中華民國98年12月17日本院98年度裁字第3263號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行政訴
    訟法第273條之情形者，始得為之。而該條第1項第1款所謂
    「適用法規顯有錯誤」，係指原確定裁判所適用之法規與該
    案應適用之現行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言
    。
二、本件聲請再審意旨略以：本院98年度裁字第3263號裁定（下
    稱原確定裁定）以「須以行政處分存在為前提」及「行政訴
    訟法第107條第1項第10款之明文」作為駁回之理由，惟聲請
    人再經仔細核對法條後，係依據行政訴訟法第5條第2項、第
    7條、訴願法第3章第3節之規定提起訴訟，又依行政程序法
    第92條第1項之規定，本件行政處分是成立的，並無行政處
    分存在與否的疑問，原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項
    第1款適用法規顯有錯誤之情事，為此提起本件再審之聲請
    等語。
三、本院按提起撤銷訴訟，須在客觀上有符合行政處分要素之行
    政行為存在，至於原告或被告主觀上認定如何不受影響。本
    件聲請人向智慧財產法院所提起者係撤銷訴訟（及合併賠償
    ），此觀之聲請人於前程序向本院提起抗告時，猶於抗告狀
    事實及理由欄每一點均強調以提起撤銷訴訟自明。是原確定
    裁定基於聲請人所為訴訟類型之選擇，審認聲請人於前程序
    之起訴欠缺撤銷訴訟應具備之實體判決要件即須有行政處分
    之存在，其並無適用法規顯有錯誤之情事，至聲請人主張本
    件有合於行政程序法第92條第1項之行政處分之成立，乃係
    聲請人之主觀見解，難認為有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
