【裁判字號】    99,裁聲,39
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間娛樂稅聲請訴訟
救助抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「經分會准予法律扶助
    之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應
    准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此
    限。」行政訴訟法第101條、法律扶助法第62條固分別定有
    明文。惟此項救助之事由，依行政訴訟法第102條第2項、第
    3項及第176條準用民事訴訟法第284條規定，應提出能即時
    調查之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力
    之人提出保證書代之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人因與相對人間所涉娛樂稅事件聲請訴訟救助，經
    臺北高等行政法院於民國（下同）98年11月27日以98年度救
    字第87號裁定駁回後，聲請人不服，除提起抗告外，並對該
    抗告案聲請本件訴訟救助，主張：聲請人因失業在家並無收
    入，且無恆產，有罹患腦出血等多種疾病纏身，且四處告貸
    無門，實難以籌借本件抗告裁判費等語，並提出臺北縣三重
    市永清里辦公處之清寒證明書影本為證。然聲請人對其本身
    究有何缺乏經濟上信用之情事，未提出能即時調查之證據，
    以釋明其是否缺乏經濟上之信用。又經本院函詢財團法人法
    律扶助基金會結果，並無聲請人以無資力為由聲請法律扶助
    而經准許情事，有財團法人法律扶助基金會板橋分會99年2
    月8日（99）法扶板字第000046號函附卷可稽。從而，本件
    聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
