【裁判字號】    99,裁聲,36
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第36號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間其他請求事
件，對臺北高等行政法院98年度訴字第1604號裁定不服，向本院
提起抗告，並聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助之理由，僅謂：相對人依法無據，
    強占聲請人之廠房及其內部之動產，致使聲請人營利事業經
    營權受損，並遭經濟來源之斷絕云云，然未提出能即時調查
    之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用乙事，其聲請即屬不
    應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
