【裁判字號】    99,裁,1047
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    有關宿舍事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1047號
上  訴  人  內政部
代  表  人  江宜樺
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間有關宿舍事務事件，上訴人對於中華民國97年7月
10日臺北高等行政法院96年度訴字第3087號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、本件臺北高等行政法院判決，係於民國(下同)97年7月18日
    送達上訴人，有卷附送達證書可稽，上訴之不變期間自判決
    送達之翌日起，因上訴人公務所位於臺北市而毋庸扣除在途
    期間，算至97年8月7日（星期四）即已屆滿，上訴人遲至97
    年8月8日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期
    間。依首開規定，其上訴即不能認為合法，應予駁回。至法
    定期間是否應扣除在途期間，係以當事人住居所、公務所或
    事務所所在地為計算之依據。本件原判決之送達上訴人係向
    其原審訴訟代理人洪錦章為之，雖該代理人住居於臺灣省南
    投縣，惟因上訴人公務所所在地在臺北市，與原審法院所在
    地相同，故計算其上訴法定期間自無扣除在途期間之問題，
    不因其原審訴訟代理人住所不在臺北市之事實而受影響，附
    此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
