【裁判字號】    99,裁,1070
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1070號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間訴訟救助事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因與相對人間訴訟救助事件，經本院98年度裁聲
    字第76號裁定駁回，對之聲請再審（本院99年度聲再字第82
    號），並為本件訴訟救助之聲請。雖主張：聲請人因失業在
    家，並無收入，又因腦出血等多種身體疾病纏身而無收入，
    日常生活暫靠借貸維生，為此再審裁判費亦四處告貸無門，
    顯無資力云云，並提出臺北縣三重市永清里辦公處之清寒證
    明書為證。惟查：上開清寒證明書僅得認定聲請人家境清寒
    ，尚不足以釋明其無資力支出本件裁判費新臺幣1千元，更
    不足以釋明聲請人缺乏經濟上之信用，確無資力支出本件訴
    訟費用。且經本院向財團法人法律扶助基金會函查，聲請人
    曾否經該基金會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助等
    情，經該基金會板橋分會以民國99年2月6日（99）法扶板字
    第000045號函復，聲請人未曾就本件向該基金會申請法律扶
    助。並該基金會前曾於本院函查聲請人他案時，函詢聲請人
    申請法律扶助之意願等情，亦有上開復函附卷可稽。揆諸上
    揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  王  碧  芳
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
