【裁判字號】    99,裁,1048
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1048號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣基隆地方法院檢察署間確認行政處分
無效事件，對於中華民國98年7月9日本院98年度裁字第1719號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前以相對人臺灣基隆地方法院檢察署民國（下同
    ）93年6月25日基檢清仁92他401字第11421號函、92年7月10
    日基檢清誠92調偵27字第12224號函及92年度調偵字第27號
    不起訴處分等係屬行政處分（下稱系爭處分書函），具有無
    效之原因，而訴請臺北高等行政法院判決確認系爭處分書函
    為無效，經臺北高等行政法院以：系爭處分書函乃相對人表
    示其行使國家刑罰權之偵查程序之結果，如有不服，應循刑
    事訴訟法相關規定救濟，非屬行政法院所得審究故無審判權
    為由，乃以93年度訴字第3171號裁定予以駁回，經本院以94
    年度裁字第2702號裁定維持而告確定。聲請人先後多次聲請
    再審，均經本院分別駁回各在案。茲聲請人復對本院最近裁
    定即98年度裁字第1719號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審
    ，核其書狀所載理由略以：本院98年度聲再字第286號命補
    繳裁判費之裁定雖合法送達予聲請人，然因聲請人係受刑人
    ，無自由行動能力，故無法自行繳費，待聲請人取得繳費之
    匯票時，業已逾越補正期間而遭原確定裁定駁回，此誠屬不
    可抗力之事由，況聲請人已請專人持原確定裁定繳費等語。
三、惟查，聲請人對於原確定裁定認定其未依限繳納再審之裁判
    費之事實並無爭議，所述無非就其遲誤本院命其補繳裁判費
    之事由為說明，並表示其遲誤係屬不可抗力云云；然對以其
    未依限繳費致聲請再審不合法而予駁回之原確定裁定，究有
    何違法情事則未具體指明，是其本件再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  陳  金  圍
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
