【裁判字號】    99,裁,1066
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1066號
上  訴  人  新竹市電器裝修業職業工會
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國99年1月14日臺北
高等行政法院98年度訴字第2096號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國89年8月9日以勞、健保合一退保申報表申
    報莊志強退保，被上訴人依規定自上訴人送表之日受理莊志
    強退保在案，嗣上訴人於98年2月27日以會務人員作業疏失
    為由函請註銷其是日之退保紀錄，被上訴人認與規定不符，
    以98年3月11日保承職字第09810075600號函否准所請。上訴
    人不服，向勞工保險監理委員會申請審議，經該會以98年6
    月6日98保監審字第1344號審定書審定申請審議駁回後，遂
    循序提起本件行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以被上訴人於原審法院審理時所庭呈之證物，未
    經上訴人辨認，實有違行政訴訟法之規定，且前開勞、健保
    合一退保申報表亦因格式設計錯誤而造成被上訴人誤認，然
    原審法院卻未予採信，實有經本院確認法律上意見之必要等
    理由，並無一語指及原判決究有何合於不適用法規、適用不
    當或行政訴訟法第243條第2項所列各款而當然違背法令之情
    形。故上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其
    上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
