【裁判字號】    99,裁聲,32
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄高等行政法院間對本院98年度抗字第
473號強制執行事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟法第
    101條定有明文。
二、本件聲請人與臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償審議
    委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請人向原審聲請訴訟救
    助，經原審97年度救字第3號裁定准予訴訟救助，嗣聲請人
    所提起犯罪被害人保護法事件之行政訴訟，經原審97年度訴
    字第189號判決駁回，聲請人提起上訴，亦經本院97年度裁
    字第5409號裁定駁回上訴確定，其第一、二審之訴訟費用皆
    應由聲請人負擔，聲請人前為行政訴訟所暫免繳納之訴訟費
    用，經原審98年度他字第l號裁定聲請人應向原審繳納訴訟
    費用新臺幣10,000元。聲請人不服，提起抗告，遭本院98年
    度裁字第l905號裁定駁回確定，原審乃據以移送強制執行（
    原審98年度執字第31號），並依行政訴訟法第305條第2項規
    定，以民國98年9月17日高行仁紀丁98執00031字第09800060
    58號函通知聲請人於文到10日內履行，自動向原審繳納1萬
    元，聲請人聲明異議，經原審98年度執字第31號裁定駁回，
    聲請人向本院提起抗告（本院98年度抗字第473號），並聲
    請訴訟救助。
三、聲請人雖提出臺灣臺南地方法院95年度訴字第1605號判決、
    本院98年度裁聲字第62號裁定、身心障礙手冊、低收入戶證
    明書釋明其無資力支出訴訟費用，惟核原審強制執行之命令
    ，實施強制執行之方法，強制執行之程序於法並無不合，聲
    請人聲明異議，經原審98年度執字第31號裁定駁回，聲請人
    向本院提起抗告，自屬顯無勝訴之望，其聲請即非合法，應
    予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
