【裁判字號】    99,裁,1054
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1054號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺中地方法院等2相對人間聲請停止
執行事件，對於中華民國99年3月19日臺中高等行政法院99年度
停字第4號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：民事執行案件如何聲請停止執行，強制執行
    法第18條定有明文，抗告人請求停止臺灣臺中地方法院民事
    執行處99年2月5日中院彥民執98司執洋字第46246號執行通
    知，並非行政訴訟法上第2條所稱之公法上爭議，行政法院
    並無審判權，因該私法行為所生之權利爭執，應向民事執行
    法院請求，不得循行政爭訟程序謀求救濟。抗告人等向無審
    判權之原法院聲請停止執行，於法自有未合，乃依行政訴訟
    法第12條之2第2項前段，裁定移送於有審判權之臺灣臺中地
    方法院。
三、本院按：行政法院掌理行政訴訟，而提起行政訴訟，以因公
    法上之爭議為限，此觀行政訴訟法第2條規定自明，因此，
    依行政訴訟法第116條聲請停止執行者，自應以由行政法院
    審判之公法上事件為限。至於依強制執行法之規定聲請停止
    執行者，自應由普通法院為之，非屬行政訴訟之範圍。經查
    ，本件抗告人聲請停止之執行，係臺灣臺中地方法院民事執
    行處99年2月5日中院彥民執98司執洋字第46246號執行通知
    ，依上該說明，自無從聲請行政法院停止該執行程序，原法
    院依行政訴訟法第12條之2第2項前段規定，裁定移送於有審
    判權之臺灣臺中地方法院，並無違誤。抗告意旨執詞主張憲
    法、民法、民事訴訟法、刑法、刑事訴訟法以及行政訴訟法
    等，都是公法，應由行政法院審判，本件聲請停止執行，自
    應由原法院審判云云，自屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
