【裁判字號】    99,裁聲,35
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院等間因民事事件，對本
院99年度抗字第44號事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其為榮民目前生活全賴
    政府發給每月新臺幣（下同）13,000餘元生活補助費用，以
    維持最低生活。每月尚需支付房租2,500元、水電費約千元
    、電話費及手機費約600元、有線電視收視費500元、健保費
    660元等，確實捉襟見肘，生活困苦；且其所有之不動產係
    經非法拍賣，顯然牴觸憲法第15條，是本件訴訟顯非無勝訴
    之望，應准予訴訟救助等語，並提出房屋租賃契約書、榮民
    證、全民健保費、市話費、手機費、水電費、有線電視費等
    收據以為釋明。然查本件聲請人所提出之資料，尚不能釋明
    聲請人窘於生活，且缺乏經濟上之信用，現無資力繳納本件
    裁判費之事實，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  胡  方  新
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
