【裁判字號】    99,裁,1105
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1105號
聲  請  人  上好有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺北關稅局間虛報進口貨物事件，對
於中華民國98年6月18日本院98年度裁字第1526號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1526號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第1款規定之再審事由，對之
    聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人係於民國（下同）98年
    5月25日收到本院命補繳裁判費之裁定（下稱補費裁定），
    惟該補費裁定之繳費末日為98年5月31日星期日，扣除98年5
    月28日至同年月31日4天端午節連假，則該補費裁定所定7日
    期限僅剩3日，復未敘明如何繳費及本院收費帳號，聲請人
    客觀上無法遵辦，顯屬不可歸責於聲請人之事項，則原裁定
    以聲請人未於期限內繳納裁判費，認再審之聲請為不合法而
    駁回，顯有「適用法規顯有錯誤」之再審事由，爰請求另訂
    期限並函知繳納裁判費方式，囑由聲請人繳費，並聲明廢棄
    原裁定，俟聲請人繳費後就該再審案件進行實體審理云云。
    經查原裁定係以聲請人逾補費裁定之期限後，迄本院98年6
    月18日裁定駁回前仍未補繳裁判費為由，而駁回其再審之聲
    請。核聲請人表明之上開再審理由，無非係執其主觀上有所
    謂不應歸責於聲請人之事由，泛言原裁定適用法規顯有錯誤
    ，而對於原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1
    款規定之具體情事，則未據表明，依上開規定及說明，其聲
    請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  陳  金  圍
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
