【裁判字號】    98,訴,1497
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1497號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  周紫涵律師
            張宸浩律師
被     告   臺北縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
上列當事人間有關交通事務事件，中華民國99年4月27日本院98
年度訴字第1497號裁定，有應更正之處，本院裁定如下︰
    主  文
本院上開裁定正本理由欄中第四點倒數第3 行所載之「臺北縣政
府」，應更正為「內政部」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」為民事訴訟法第232條第1項所明文。此項規定，依行政訴
    訟法第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、經查，本院上開裁定正本理由欄中第四點倒數第3 行所載之
    「臺北縣政府」，核與上開裁定原本理由欄中第四點倒數第
    3 行所載之「內政部」不符，而有顯然錯誤，本院爰依上揭
    規定依職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     13   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  吳慧娟
                                      法  官  畢乃俊
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     13   日
                                      書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
