【裁判字號】    99,再,64
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第64號
再審原告    甲○○○○○○○
再審被告    財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，再審原告對於中華民國98年8
月27日本院98年度訴字第981 號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第98條之3第1項之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院審判
    長裁定命其於收受送達後7 日內補正，該裁定已於民國99年
     5月3日送達，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告迄未補正，其再審之訴為不合法。且再審原告非本
    院確定判決之當事人或繼受人，本不得提起再審之訴，其再
    審之訴亦不合法。再審之訴應予駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
