【裁判字號】    99,訴,819
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    涉訟輔助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第819號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間涉訟輔助事件，原告不服行政院勞工委員會中華民
國99年4 月6 日勞訴字第0900034599號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院審判長於民國99年4
    月19日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已於
    99年4 月26日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告嗣以其起訴狀已聲明如需訴訟費用，由訴願決定機關、
    被告負擔，具狀陳報請依該項聲明辦理。然查原告起訴聲明
    訴訟費用由被告負擔，乃指訴訟結果被告敗訴而言（參考行
    政訴訟法第98條），原告起訴之時應預納裁判費（參考行政
    訴訟法第100 條），不得諉為應由被告負擔而拒絕，所為陳
    報，並不可採。其迄未補正繳費，起訴顯難認為合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
