【裁判字號】    99,簡,1674
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1674號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充被害人「乙○○之行動
    電話係於民國98年10月29日下午8 時許，遺落在臺北市○○
    區○○街116 號2 樓女廁所內，而脫離其持有之物」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455條之1第2項，刑法第第337條、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6316號
    被  告  甲○○  男  21歲(民國○○年○月○○日生)
                    住桃園縣平鎮○○○街13巷1弄15號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因犯賭博罪，經臺灣桃園地方法院以９８年度壢簡
    字第９７號判處有期刑徒２月，緩刑２年，並於９８年１１
    月３０日判決確定，意圖為自己不法之所有，在緩刑前，於
    ９８年１１月間，在臺北巿西門汀某麥當勞店外之垃圾桶上
    ，拾獲乙○○所遺失之ＮＯＫＩＡ牌、型號６１２０、ＩＭ
    ＥＩ：000000000000000行動電話（不含Ｓ
    ＩＭ卡），並加以使用，侵占入己，嗣經警方以乙○○之行
    動電話手機序號，調閱通聯紀錄查知該行動電話搭配000
    0000000門號使用，該門號現登記人為甲○○，循線
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開事實，業據被告甲○○於警局初詢時及偵查中，供承不
    諱，並據被害人乙○○及其代理人蔡秋嬋指訴不移，並有照
    片５幀、通聯紀錄查詢表乙份、手機門號申租人基本資料乙
    份、贓物認領收據乙份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第３３７條之罪嫌。（質諸被
    害人之代理人蔡秋嬋供稱：被害人乙○○係遺失，不是失竊
    上開手機等語在卷，上開分局移送書認被告係犯刑法第３２
    ０條第１項之罪嫌，尚有誤會，併此敘明）。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99     年   3     月    31   日
                              檢  察  官  吳  宗  樑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
