【裁判字號】    99,聲,1069
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」牌太陽眼鏡壹副沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：本件被告甲○○違反商標法案件，已經檢察官為緩起
    訴處分確定，有緩起訴執行卷在卷可稽。而扣案之仿冒「CH
    ANEL」牌太陽眼鏡1副為被告所有供犯罪所用之物，依上開
    刑事訴訟法第259條之1規定，自得單獨宣告沒收（檢察官以
    該扣案物品屬違禁物，聲請沒收，容有誤會，應予說明）。
    是本件應認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
