【裁判字號】    99,司促,11537
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11537號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：王慧.
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬捌仟柒佰捌拾元，
    及自民國九十三年七月十七日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十三年八月十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬柒仟壹佰拾捌元，
    及自民國九十三年八月十七日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十三年九月十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
