【裁判字號】    99,訴,171
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第171號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間99年度訴字第171號債務人異議之訴事件，上訴人
對於民國99年4月7日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、經查，本件第一審判決已於民國99年4 月13日送達上訴人，
    有卷附送達證書可稽，故上訴人之上訴期間算至99年5月3日
    止即告屆滿，惟上訴人遲至99年5月7日始提起上訴，此有本
    院收文戳足憑，顯已逾上訴不變期間，其上訴即非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第1項
    、第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
