【裁判字號】    98,審補,82
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審補字第82號
原      告  乙○○
上列原告予被告甲○○間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件係因財產權涉訟，原告因侵害排除所得受之利益
，客觀上無法確定，依民事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標
的價額以新臺幣（下同）1,650,000 元定之，應徵第一審裁判費
17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
