【裁判字號】    99,家聲,240
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第240號
    聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
                （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
    法定代理人  乙○○
    被繼承人    甲○○
聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新台幣 5,394
元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第
    3 款後段之規定，管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請
    法院酌定，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及
    遺產現值百分之一。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以  98  年度財管字第
    27  號民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，即
    善盡其責依法進行對被繼承人遺產管理之相關事宜，茲被繼
    承人所遺有屏東縣車城鄉○○段保力小段 138、139 地號土
    地  2 筆，依法務部行政執行署屏東行政執行處函通知實施
    第一次公開拍賣，最低拍賣價格共計  135,000 元，此外，
    聲請人代管遺產期間代墊費用為  4,044 元，為儘速就該款
    項參與分配，爰依民法第 1183 條之規定，聲請酌定遺產管
    理人報酬等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出被繼承人本院 98 年度財
    管字第 27 號裁定、土地登記第二類謄本、法務部行政執行
    署屏東行政執行處函、管理費用計算明細表等件為證，堪信
    為真。又被繼承人甲○○遺產現值為新台幣（下同）135,00
    0 元，又依財政部訂頒之代管無人承認繼承遺產作業要點第
    14點第 3 款之規定，以被繼承人遺產現值 1 % 之核定管理
    報酬即 1,350 元，以及墊付費用 4,044 元，核定聲請人之
    管理費用為 5,394 元。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
