【裁判字號】    99,審重勞訴,13
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審重勞訴字第13號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
被      告  藝珂人事顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；共
    同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該
    住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至第19條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄，同法第15條第1 項、第20條
    分別定有明文。是在被告數人之共同訴訟，如依同法第4 條
    至第19條規定有其共同管轄法院，既有法律所定據以定管轄
    法院之標準，則同法第4 條至第19條所定共同管轄法院以外
    之被告住所地之法院，對之即無管轄權（參照司法院 (71)
    廳民一字第245 號法律座談會意見）。
二、本件原告依侵權行為損害賠償請求權請求被告3 人連帶賠償
    ，查被告乙○○住所在桃園縣蘆竹鄉○○路15號6 樓，被告
    美商花旗銀行股份有限公司台北分公司營業所在臺北市○○
    區○○路1 號15樓，被告藝珂人事顧問股份有限公司營業所
    在臺北市○○區○○路11號18樓，有個人基本資料查詢、公
    司資料查詢在卷可按，是被告3 人之住所不在一法院管轄區
    域內，而本件係因侵權行為涉訟，依民事訴訟法第15條第1
    項之規定，定有共同管轄法院即侵權行為地之法院，而本件
    侵權行為地即國道三號高速公路北向12.7公里處係屬台北縣
    汐止市之轄區，有公務電話紀錄在卷可佐，揆諸前開說明，
    本件自應由侵權行為地之法院即臺灣士林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                             書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
