【裁判字號】    99,易,781
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第781號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3688號），因被告於準備程序中先就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重零點
陸零肆伍公克）沒收銷燬之，包裝上開MDMA之外包裝袋壹只沒收
之。
    事  實
一、甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，未經許可不得持有之，竟
    基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於民國98年12月7日23 時
    許，在臺北市○○街492號「京天地酒店」休息間內，拾取
    2顆MDMA後即持有之，預備供己施用。嗣於98年12月8日凌晨
    3 時30分許，在臺北市中山區○○○路○段25號前，為警當
    場臨檢查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯持有第二級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管
    轄之第一審案件，於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，而被告遭
    查獲時所扣得之淺綠色圓形錠劑2顆，經送請交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定後，確屬第二級毒品MDMA（淨重
    0.6060 公克，取樣0.0015公克，驗餘淨重0.6045公克）無
    訛，此有該醫務中心出具之毒品鑑定書1紙附卷足憑，堪信
    被告出於任意性之自白應與事實相符。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級
    毒品，未經許可，不得非法持有。故核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰
    審酌被告取得毒品持有之目的係為施用，尚未施用即為查獲
    ，且扣案毒品數量僅2顆錠劑，犯後已坦承犯行之態度，及
    其並無前案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可認，素行尚
    佳及生活狀況、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之MDMA藥錠2顆，為
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，併予以宣告沒收銷燬之，至於鑑驗耗損之毒品既已
    滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋
    1 個，為被告所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段，
毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
