【裁判字號】    99,交簡,38
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27071號），被告於本院準備程序自白犯行，認宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年，並應自民國九十九年六月起至一百零一年三月止，按月於每
月十一日前向甲○給付新臺幣壹萬元。如有一期遲延給付，其後
之給付視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪及同法
    第185條之4肇事致人受傷逃逸罪。被告所犯上開二犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行尚可，
    明知已肇事，竟未留置現場處理，不顧被害人之傷勢，即駕
    車逕自離去，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，並與被
    害人以40萬元成立調解，已先行賠付18萬元（含保險理賠金
    ），其餘22萬元將按月給付予被害人，及被告現有穩定工作
    之生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被告前於民國
    82年間因麻醉藥品管理案件，經臺灣高等法院高雄分院82年
    上訴字第3221號判處應執行有期徒刑5年4月，經入監服刑後
    假釋出監付保護管束，於88年9月5日假釋期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，本件因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新，並命
    被告依主文所示條件向被害人甲○支付賠償金額。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第185條之4、第284條第1項、第51條第5款、第41條第
1項前段、第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之
1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
