【裁判字號】    99,司促,11579
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第11579號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○（原名：陳崇煒）發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○（原名：陳崇煒）發支付命
    令，經核債務人乙○○（原名：陳崇煒）已於民國97年6 月
    30日死亡，有本院依職權調查債務人乙○○（原名：陳崇煒
    ）之全戶戶籍資料資料查詢結果在卷可憑。依首開法條規定
    ，該部分支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
