【裁判字號】    99,交聲,323
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交聲字第323號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於中
華民國99年4月30日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號誤載為：
「Ｚ000000000號」，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或本職權以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋
    參照）。
二、本件裁定之原本及其正本當事人欄內，關於被告甲○○之「
    身分證統一編號：Ｚ000000000號」，茲發現有誤，於不影響
    全案情節與裁定本旨，應更正為「身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
