【裁判字號】    99,智簡上,2
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度智簡上字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列被告因違反商標法案件，不服本院98年度簡字第5032號中華
民國98年12月25日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度調偵字第1227號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○○犯著
    作權法第92條之擅自以公開演出方法侵害他人著作財產權罪
    ，事證明確，援引刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段等規定，判處被告拘役50日，如易科罰金，以新臺
    幣1,000元折算1日。經核認事用法均無違誤，是本件事實、
    理由及證據，均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告犯後已坦承犯行，並已與告訴人達成和
    解，請求從輕量刑，予被告自新之機會等語。惟按關於刑之
    量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾
    越法律所規定之範疇，或有濫用權限之情事，即不得任意指
    為違法。原審量定刑期，業已審酌被告之素行、犯罪動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況、犯行情節、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，而為妥適之裁量，並無違法之處，上
    訴人以原審量刑過重，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，爰審酌被告犯後
    已與告訴人達成和解並已給付和解款項完畢，有智慧財產法
    院99年度司民著調字第7號調解筆錄乙紙在卷可憑，並經告
    訴代理人到庭陳明在卷，且被告犯後已坦認犯行，並已將所
    經營之「淶可餐坊」結束營業，足認被告確有悔悟之心，其
    因一時疏誤，偶罹刑典，經此偵審教訓，應知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、適用之法條：刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368
    條、第373條，刑法第74條第1項第1款。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
