【裁判字號】    99,自,49
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第49號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人對於被告乙○○提出傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項及第329條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人對於被告乙○○提出傷害一案，並未委任
    律師為代理人，自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴
    訟法第339條、第329條第2 項規定，命自訴人於本裁定送達
    後5 日內，補正委任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀
    ，逾期不委任，即依法為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
