【裁判字號】    99,司票,3678
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3678號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就執票人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執
    行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到
    期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀
    上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示
    ，與上開規定不合，以裁定駁回聲請（廳民一字第02696
    號參照）。若提示日在聲請日後，顯然無從提示，難認已有
    提示日之記載。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正
    時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文
    。
二、本件聲請人於民國99年3 月29日聲請本院對相對人乙○○發
    本票裁定，惟聲請狀所載提示日係民國99年12月31日，本院
    於民國99年3 月31日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正陳
    明提示日，該裁定於99年4 月9 日送達聲請人，逾期仍未補
    正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
