【裁判字號】    99,審聲,192
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第192號
聲  請  人    丙○○
              乙○○
相  對  人    瓏山林企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四一０號聲請人所提供之擔保物，准以
新台幣壹佰伍拾萬元或新台幣壹佰伍拾萬元之渣打國際商業銀行
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第2445號
    命供擔保新台幣（下同）1,500,000元之假扣押裁定，曾提
    供面額1,500,000元之渣打國際商業銀行敦北分行無記名可
    轉讓定期存單為擔保，並以本院98年度存字第1410號提存事
    件提存在案，茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存
    物等語。經本院調閱前開提存案卷審核結果，其聲請尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
