【裁判字號】    99,審事聲,50
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第50號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國99年4
月15日本院99年度審司聲字第762號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。而所謂訴
    訟費用，包括裁判費、本法第77條之23至第77條之25所定之
    費用，包括訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、
    證人及鑑定人日旅費、及其他進行訴訟之必要費用。
二、本件異議意旨略以：異議人已於民國99年1月26日給付訴訟
    費用新臺幣（下同）24,265元。本件今後訴訟費應由侵權者
    負擔。依據為烏來鄉○○段山地保留地清查總冊冊第315號
    ，山地保留地屬訴外人林清泉所有。同時四鄰證明人林英鳳
    、施文彩、林阿石及林高蘭等人。得以證明該地號保留地屬
    林清泉所有。若該保留地係屬聲請人之父林清泉所贈與，則
    相對人甲○○應予舉證，若無法舉證則甲○○為詐騙之行為
    等語。
三、經查，兩造間返還土地等事件，業經本院98年度訴字第1523
    號判決異議人敗訴確定，並諭知訴訟費用應由異議人負擔，
    業經本院依職權調閱上開案卷核閱屬實。而本件相對人聲請
    異議人賠償其所支付第一審訴訟費用16,444元及測量費3,20
    0元部分，業據相對人提出臺北縣新店地政事務所收費證明
    單、規費徵收聯單及本院自行繳納款項統一收據2紙附在原
    裁定卷可參，並經本院調取上開訴訟案卷查核屬實，則相對
    人聲請異議人應連帶賠償訴訟費用額為19,644元（16,444＋
    3,200＝19,644）及自原裁定送達翌日起至清償日止按年息5
    ％計算之利息，為有理由。異議人雖以其前已繳納訴訟費用
    24,265元資為抗辯，惟異議人所繳納訴訟費用乃為異議人與
    相對人間塗銷土地所有權登記事件，經本院以99年度審補字
    第48號裁定補繳，與本件所應繳納之訴訟費用尚非同一。原
    裁定計算確定異議人應向本院繳納之訴訟費用為19,644元，
    經核並無違誤。異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
