【裁判字號】    99,審訴,2309
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2309號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求確認所有權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，同法第244 條第1 項第2 、3 款亦有規定。而聲明
    可稱為請求判決之結論，即當事人請求法院應為如何判決之
    聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為
    給付之請求，則成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以
    訴之聲明，須明確特定，適於強制執行。
二、本件原告起訴請求確認所有權存在事件，依原告起訴狀記載
    ，其訴之聲明第1 項應受判決事項之聲明尚非明確特定，經
    本院於民國99年4 月20日裁定命其於7 日內補正訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，該項裁定已於99年4 月
    26日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
