【裁判字號】    99,審補,553
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第553號
原      告  財政部臺北市國稅局
法定代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○及乙○○○請求分配表異議之
訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又被告
    無當事人能力或起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第3、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，本件訴訟標的之金額經核定為新台幣（下同）7,197,54
    7元(依民國98年11月11日本院97年度司執字第119037號強制
    執行金額計算書分配表第5、6、7、8、9、10次序債權人所
    分配之金額為7,197,547元)，應徵第一審裁判費72,280元。
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補繳如附表編號1.所示者，逾期不繳，即駁
    回其訴。
三、再查，本件原告起訴時所載被告名稱為LEADTACT LIMIITED
    ，法定代理人為丙○○○，然上開被告之詳細名稱是某如原
    告所主張、該公司究為經認許之外國公司，或為未經認許之
    外國法人，及該被告目前法定代理人為何人等，因涉及該被
    告是否有當事人能力及合法代理與否之調查，均有不明，爰
    依前開法條規定，定期間命原告補正如附表編號2.所示事項
    ，若逾期未補正，即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘部分不得抗
告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
1.補繳裁判費新台幣柒萬貳仟貳佰捌拾元。
2.查明被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○之名稱為何，是否為經認許之外國
  公司，或為未經認許之外國法人後，提出該公司相關認許或登
  記資料，及足以證明目前法定代理人為何人之資料、該法定代
  理人之戶籍謄本（記事請勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
