【裁判字號】    99,審重訴,446
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第446號
原      告  甲○○
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告乙○發支付命令，惟被
    告乙○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖佰零玖萬元，應繳
          裁判費新臺幣玖萬零玖佰玖拾壹元，扣除前繳支付命
          令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣玖萬零肆
          佰玖拾壹元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
