【裁判字號】    98,訴,1421
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1421號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  許智婷律師
            李念國律師
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  劉法正律師
            邵達愷律師
            廖嘉成律師
被      告  華儲股份有限公司
                        北路10之1號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定民國九十九年五月二十八日下午二時四
十分，在本院第二十六法庭行準備程序。
    理  由
一、本件前於民國99年4月15日辯論終結，惟本件尚有未明瞭之
    處須予查明，爰命再開辯論，並另定期日如主文所示。
二、被告中華航空股份有限公司應於收受本裁定後7日內具狀陳
    報：華沙公約之法郎（francs）是否為現行通用貨幣？若否
    ，其匯率應如何計算？
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  匡  偉
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
