【裁判字號】    99,簡,1423
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1423號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄補充為「甲○○前因
    偽造有價證券案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴緝字第
    94號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定；復於93年間因恐嚇
    取財案件，經臺灣士林地方法院以93年度易字第315 號判處
    有期徒刑3 年6 月確定；再於94年間因過失傷害案件，經臺
    灣板橋地方法院以94年度交易字第85號判處有期徒刑3 月確
    定，其後上開偽造有價證券部分經撤銷緩刑，以及另由臺灣
    板橋地方法院以96年度聲減字第3552號裁定就上開過失傷害
    案件部分減刑為有期徒刑1 月又15日，並與前述恐嚇取財案
    件部分，合併定應執行刑有期徒刑3 年7 月確定，上述各罪
    刑經接續執行後，業於96年10月12日縮短刑期假釋付保護管
    束，甫於98年7 月22日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執
    行之刑以已執行完畢論」，犯罪事實部分第4 、5 行所載「
    …在臺北市萬華區中央第一果菜市場內…」更正為「…在臺
    北市○○區○○路145 巷15弄36號前…」，第7 、8 行所載
    「…99年3 月1 日下午10時49分…」更正為「…99年3 月1
    日下午9 時30分…」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前
    案紀錄，有上開前案紀錄表在卷可證，竟仍不知悛悔，再為
    本件竊盜犯行，惡性非淺，其正值年輕力壯，不思依循正軌
    獲取財物，反以竊盜方式，侵害他人財產權，破壞社會治安
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪手段，兼衡所竊得
    車輛及鑰匙業據被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年      5   月   13     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開99年度偵字第7286號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
