【裁判字號】    98,訴,1263
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1263號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人臺北市私立協和高級工商職業學校、乙○
○、丁○○、甲○○因給付薪資等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰肆拾伍萬零肆佰陸拾貳元，應
徵第二審裁判費新台幣陸萬柒仟柒佰拾壹元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
