【裁判字號】    99,簡,1151
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第1151號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於民國99年4月9日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於年齡、出生年月日及身分證統一編號
之記載，應更正為「42歲」、「民國56年10月26日」、「Ｚ00000
0000」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄之記載有誤，業經本院
    查詢法務部戶役政連結作業系統可稽，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
