【裁判字號】    99,審重訴,109
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第109號
原      告  畢雲卿
訴訟代理人  陳學驊律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，本院於民國 99年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段一小段第二三七地號土地之應
有部分四分之一，及同小段第八十號建號（門牌號碼臺北市○○
區○○街二百一十二巷五十二號）之建物上，於民國九十四年四
月八日經臺北市松山地政事務所以買賣為登記原因而由原告登記
為被告之所有權移轉登記塗銷。
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾萬元及自民國九十九年二月一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決主文第二項，於原告以新台幣玖拾萬元為被告供擔保後，
得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告之長子即被告曾於民國87年間因所經營
    電腦公司經營不善，無法支付員工薪資，而向原告借款新台
    幣（下同）1,500,000元，原告並以現金支付，至91年，被
    告復向原告借款1,200,000元作為於英國留學之生活及教育
    費用，經原告分別於91年3月22日、91年4月22日、91年5 月
    8日及91年5月24日以無摺存款方式分次存入300,000元至被
    告設於中國信託銀行總行、帳號000000000000之帳戶，被告
    迄今仍未清償前開借款。又原告另曾於94年間，將所有坐落
    臺北市○○區○○段一小段第237地號土地（應有部分四分
    之一）、同小段第80號建號（門牌號碼臺北市○○區○○街
    212巷52號）之土地及房屋（下稱系爭房地）贈與被告，斯
    時僅係為節稅目的而以買賣之方式過戶與被告，實際上並未
    收取價金，原告並有將所有其餘房產均分配予兒子即被告及
    訴外人畢世榮、畢世吉，當時原告認自身尚有積蓄、不需3
    子扶養，但嗣後原告年紀漸長且須醫療照護費用，且原告所
    有不動產移轉登記與3子後，亦未續有租金收入，為免原告
    經濟困窘、生活無著，於98年之家庭會議中，原告曾請求被
    告及另2子給付扶養費用，詎料被告及另2子均無意奉養，亦
    拒絕返還之前向原告借貸之款項，原告於98年10月16日以存
    證信函催告被告及另2子給付扶養費，仍未獲置理，原告方
    於98年12月29日以存證信函向被告為撤銷系爭房地贈與之意
    思表示。為此依民法第416條第1項第2款、第419條第2項及
    第179條等規定，請求被告塗銷系爭房所有權移轉登記，及
    依兩造間之借款契約關係，請求被告返還借款共計2,700,00
    元。並聲明：如主文第1、2項所示；並願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、本件原告主張與被告間就系爭房地係基於贈與之約定而移轉
    登記為被告所有，及曾催告被告履行法定扶養義務，被告卻
    仍未履行等事實，已據其提出土地及建物謄本、土地及建物
    異動索引及存證信函影本等件為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實，則被告既有原告所主張對原告有扶養
    義務而不履行之情形，原告依民法第416條第1項第2款規定
    撤銷系爭房地之贈與後，依民法第179條規定請求被告塗銷
    系爭房地之所有權移轉登記，即屬有據。另原告所主張被告
    在前開時間向其借款2,700,000元卻迄未清償等情，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，併應
    視同自認，自堪認原告此部分主張亦屬實，則原告基於該借
    款契約請求被告如數清償，自亦有理。
三、從而，原告依民法第416條第1項第2款、第419條第2項及第
    179條等規定，請求被告塗銷系爭房所有權移轉登記，及依
    兩造間之借款契約關係，訴請被告給付借款2,700,00元，及
    自起訴狀繕本送達被告翌日即99年2月1日起至清償日止之法
    定遲延利息，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    關於本判決主文第2項所示部分，原告陳明願供擔保以代釋
    明，請求宣告假執行，核與民事訴法第390條第2項之規定並
    無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。至於本判決主文第1
    項部分，原告雖併聲請願供擔保為假執行宣告，考諸此命被
    告塗銷所有權移轉登記者，乃命其為一定意思表示之判決，
    本無開始強制執行程序之必要，自不宜宣告假執行（參見最
    高法院49年度台上字第1225號民事判例意旨及臺灣高等法院
    暨所屬法院58年度法律座談會民事類第47號提案審查意見）
    ，是原告此部分假執行之聲請，則於法不合，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
