【裁判字號】    99,監,110
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第110號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告人乙○○不動產事件，本院裁定
如下：
    主    文
准聲請人處分受監護宣告人乙○○所有如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由受監護宣告人乙○○負擔。
    理    由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；其代理受監護人處分不動產，非經
    法院許可，不生效力。民法第1101條第1項及第2項第1 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人乙○○之兄長，
    乙○○前經本院以82年度禁字第54號裁定為受監護宣告人，
    聲請人亦經本院93年度監字第146 號裁定選定為其監護人，
    並一直負責照顧乙○○迄今。茲因照料乙○○花費甚鉅，爰
    聲請許可處分乙○○所有台北市○○區○○段一小段0000-0
    00地號之土地，以維持生計等語；並提出戶籍謄本、本院93
    年度監字第146 號民事裁定、土地謄本等件為證。經核尚無
    不合，其之聲請應予許可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  黃世昌
附表：
一、土地坐落：台北市○○區○○段一小段，地號：0000-0000
    號土地（應有部分5分之1）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
