【裁判字號】    98,附民,306
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    因贓物案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺北縣新店市公所
代  表  人  王美月
被      告  丙○○
            紀向遠
            吳家程原名吳家城.
            乙○○
上列被告等因贓物等案件（案號：本院98年度易字第1299號），
經原告提起附帶民事訴訟案件，本院判決如下：
        主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
        事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件所載（被告甲○○部分，因
    病喪失訴訟能力，依據刑事訴訟法第四百九十一條第五款規
    定準用民事訴訟法第一百七十條規定，訴訟程序當然停止）
    。
二、因本件未行言詞辯論，故無被告答辯聲明及陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
四、本件被告等被訴贓物案，業經刑事判決諭知被告等均無罪，
    依照上開說明，原告之訴，自應予駁回。其假執行之聲請，
    亦失所附麗，併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內依對造人數檢具繕本向本院提出上訴狀上訴於臺灣高等
法院。
                                    書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
