【裁判字號】    99,簡,1714
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第243號），被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月，偽造之「許大夫」署名壹
枚沒收；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹
年，偽造之「許大夫」署名壹枚沒收。緩刑伍年，緩刑期間付保
護管束，並應自民國九十九年九月起至一百零四年四月止，按月
於每月十五日前向榮秋重機有限公司給付新臺幣壹萬伍仟元，於
民國一百零四年五月十五日前向榮秋重機有限公司給付新臺幣壹
萬元。如有一期遲延給付，其後之給付視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載。
二、核被告於離職前所為，係犯刑法第336條之業務侵占罪、第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪，離職後所為，係犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪。被告偽造私文書之低度行為應
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收。被告於97年9月12 日
    、10月31日、11月21日向許大夫收款新臺幣（下同）40 萬
    元、30萬元、30萬元，除向榮秋公司上繳10萬元外，其餘款
    項皆侵吞入己之行為，因犯罪時間密接，侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，應均為接續犯
    ，而成立一業務侵占罪，又所犯行使偽造私文書罪與業務侵
    占罪間，係一行為觸犯數罪名，為想像競合，應從一重之業
    務侵占罪論處，另業務侵占與詐欺取財罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前無刑案紀錄，素行良好
    ，竟為一己過度消費之欲望，即侵占業務上所持有之款項，
    另向許大夫詐收購車款項，使告訴人榮秋公司受有財物及商
    譽損害，迄今被告僅償還15萬元予榮秋公司，亦未能與榮秋
    公司達成和解，惟當庭表示願按月償付榮秋公司1萬5000元
    ，至餘款85萬元全數清償完畢（因榮秋公司仍承認買賣契約
    及許大夫所繳款項，並依約交付車輛予許大夫，故許大夫遭
    被告詐收之10萬元，應由被告賠付予榮秋公司），並念及犯
    後坦承犯行，非無悔意，態度尚可，及被告現任房屋仲介員
    ，月入約2萬5000元至3萬元之生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。被告於榮秋重機有
    限公司大型重型機車買賣契約上所為之「許大夫」簽名1 枚
    ，屬偽造之署名，自應依刑法第219條之規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收之。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，用啟自新，惟為使行為偏差之被告得以
    記取教訓，建立正確之法律觀念，並由國家機關適時提供予
    必要之身心協助、輔導及督促，爰併依刑法第93條第1項之
    規定宣告緩刑期內付保護管束，俾由執行機關能予適當督促
    ，並由觀護人給予適當之協助及指導。另命被告應於主文所
    示之期日，分別向榮秋公司給付如主文所示之金額，以償還
    本件榮秋公司因被告犯行所生之財產損害。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、3項、第454條第2項
，刑法第216條、第210條、第336條、第339條第1項、第55條前
段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項3款、第93條第1項
、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
