【裁判字號】    99,家訴,75
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    確認親屬會議紀錄不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家訴字第75號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡清福律師
            洪順玉律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認親屬會議記錄不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。為民事訴訟法第1條第
    1項前段所明定。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條
    第1項定有明文。
二、查被告甲○○之住所地在高雄市○○○路991巷3號7樓之3，
    有卷附起訴狀足參。依上開規定，應由台灣高雄地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
