【裁判字號】    98,易,2671
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2671號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  丁昱仁律師
            楊國宏律師
            周詩鈞律師
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
38號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○與告訴人甲○○係夫妻關係
    ，被告丁○○因懷疑告訴人甲○○常在外談論不利其之事務
    ，竟基於妨害秘密之犯意，於民國97年10月18日18時54分，
    趁告訴人甲○○駕駛自用小客車時，在臺北市○○○路○ 段
    附近，使用0000000000號行動電話撥打至由其司機丙○（另
    為不起訴處分）於96年10月間在「嘉峰汽車百貨行」所裝設
    在該車之KC-938型汽車防盜器附設監聽功能之0000000000號
    行動電話內，並輸入不詳之特定密碼後，無故竊聽告訴人甲
    ○○與告訴人甲○○母親及友人乙○○在該自用小客車上談
    論被告丁○○之非公開談話達781 秒之久。嗣因被告丁○○
    聽見該談話內容而心生不滿後，旋即使用0000000000號行動
    電話，傳「你再罵我看看，再污辱我看看」之簡訊至告訴人
    甲○○使用之0932△△△△△△號行動電話內，使告訴人甲
    ○○心生懷疑，於同年月22日至汽車修理場檢查車輛時，發
    現上開附監聽功能之KC-938型汽車防盜器，而報警處理始悉
    上情，因認被告丁○○涉有刑法第315 條之1 第1 款之無故
    利用設備竊聽他人非公開談話罪嫌（起訴書原記載被告丁○
    ○涉有刑法第31 5條之1 第1 款之無故利用設備竊聽他人非
    公開談話罪嫌及通訊保障及監察法第24條之違法監察他人通
    訊罪嫌，實施蒞庭公訴檢察官於本院審理時當庭變更為被告
    丁○○僅涉犯刑法第315 條之1 第1 款之無故利用設備竊聽
    他人非公開談話罪嫌）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丁○○妨害秘密案件，公訴人
    認係觸犯刑法第315 條之1 第1 款之無故利用設備竊聽他人
    非公開談話罪，依同法第319 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院
    卷第171 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
