【裁判字號】    99,審司聲,985
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第985號
聲  請  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    睿宇國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一五六四號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期
登錄債券面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第2684號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因相對人已清償並出具同意書及印
    鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    同意書、公司變更事項登記卡及印鑑證明等件為證，並經本
    院依職權調閱上開擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
