【裁判字號】    99,司促,11542
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11542號
聲  請  人
即債權人    內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬柒仟伍佰拾捌元，及
    自民國九十二年十二月十日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，暨按上開利息百分之五十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾捌萬伍仟零壹拾元，及
    自民國九十二年十二月十日起至清償日止，按年息百分之七
    ．八七五計算之利息，暨按上開利息百分之五十計算之違約
    金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟伍佰捌拾伍元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
