【裁判字號】    99,簡,1713
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1713號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林聖鈞律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5678號
），被告於本院準備程序自白犯行，認宜以簡易判決處刑，改依
簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黑色手套壹雙沒收。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載。
二、按社會通常觀念，窗戶足認係屬防盜之門扇、牆垣以外之安
    全設備，又按以竹竿伸入窗竊取衣物，其竊盜之手段，已越
    進窗門，使他人窗門之安全之設備，失其防閑之效用，自應
    構成刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪，最高法院著有
    33年上字第1504號、41年台非字第38號判決意旨可供參照。
    核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之踰越安
    全設備竊盜未遂罪。被告已有持竹竿踰越安全設備著手竊盜
    之行為，嗣因經人發現而止於未遂階段，為未遂犯，依刑法
    第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕。爰審酌被告尚無刑
    案前科，素行良好，本件犯罪行為並未造成被害人財物損失
    ，犯後坦承犯行，態度良好，並已與被害人達成和解，獲得
    被害人之諒解，被告之智識程度及生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之黑
    色手套1雙，為被告犯罪所用之物，且為被告所有，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，又扣案之白色竹竿1
    支雖亦為被告犯罪所用之物，然係被告於犯罪處所頂樓所撿
    拾，難認為被告所有，爰不予宣告沒收。被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，且被告亦坦白承認本案犯行，並勇於接受處罰，本院信被
    告經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
