【裁判字號】    99,司促,11541
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11541號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    松懿企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    己○○
            戊○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰拾萬仟佰肆
    拾元，及自民國九十九年二月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之五．一計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
