【裁判字號】    99,自,43
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第43號
    自  訴  人  丙○○
                甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；自訴人提
    起自訴應依被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第三百二十條
    第二項、第四項定有明文，此乃法定必備之程式。次按自訴
    之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期未委任者，應為不受理判
    決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第二
    項亦有明文。且不受理判決，依同法第三百四十三條準用第
    三百零七條規定，得不經言詞辯論為之。
二、本件自訴人二人對被告乙○○提起詐欺等之自訴，前經本院
    裁定應於裁定送達後五日內補正：被告之身分資料並提出繕
    本、委任律師為自訴代理人等事項，以資憑辦。前開裁定業
    於民國九十九年五月六日送達自訴人收受，有送達證書附卷
    可稽。自訴人迄未補正，於法未合，其自訴之程式顯有未備
    ，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三條
    、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
