【裁判字號】    95,重訴,754
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第754號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間因95年度重
訴字第754號侵權行為損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新臺幣肆仟貳佰伍拾萬元，
應徵第二審裁判費合新臺幣伍拾柒萬玖仟元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
