【裁判字號】    98,審重訴,230
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第230號
抗  告  人  謝謝國際聯合律師事務所即乙○○
上列抗告人與相對人甲○○（Cheng-Jen Po）間因98年度審重訴
字第230 號損害賠償事件，抗告人對於本院裁定提起抗告。查本
件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期未繳，即駁回其抗
告。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
