【裁判字號】    99,簡,1651
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1651號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20097、27304號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改以通
常程序審理，因被告於本院時自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外；
    （一）犯罪事實第7行以下更載為：‧‧‧而基於幫助他人
          詐欺取財之不確定故意，於民國98年3月12日至同年4
          月18日止之某日，在臺南縣永康市某處，以每申辦1
          手機門號新臺幣（下同）500元為代價，將其前於98
          年3月12日補辦之國民身分證件，交予真實姓名、年
          籍均不詳、自稱「阿琦」或「鄭先生」等之成年男子
          （下簡稱不詳人士），並於98年4月18日並隨同該不
          詳人士前往臺南縣永康市○○路遠傳電信門市，申辦
          行動電話門號0000000000號。該不詳人士即意圖為自
          己不法所有之犯意，旋於98年5月18日，以前揭行動
          電話與甲○○聯繫並相約在臺北市○○區○○街72號
          某咖啡廳，佯裝欲販售IPHONE之手機2支，使甲○○
          因而陷於錯誤，交付現金3萬9200元後，該不詳人士
          遂假藉拿取手機為由，離開上址咖啡店，甲○○等候
          多時，該不詳人士卻遲未返回，經察覺有異，報警處
          理，始循線查悉上情。
    （二）證據部分補增：「被告乙○○之自白（見本院卷99年
          4月25日訊問筆錄及99年5月6日準備程序筆錄）」、
          「翻拍照片2紙」及「通聯調閱查詢單1份」。
二、爰審酌被告前有前科（非累犯），其品行及素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係因
    貪圖不法利益，其犯罪之手段，罔顧淪為犯罪人頭之風險，
    僅因自己經濟狀況不佳，竟貪圖一時小利，其已曾有以自己
    帳戶供他人犯罪使用之情事，又另行起意為本件提供自己身
    分證件供申辦手機門號為非法使用之犯行，對社會交易安全
    產生負面影響，且增加政府查緝此類詐欺取財犯罪之困難，
    並已使被害人受有財產上損失，犯罪所生之危害程度非輕，
    被告於偵查中，否認犯行，飾詞狡辯，但其於本院審理之初
    ，已自白犯罪，如實供出，其犯後之態度尚可，應已記取教
    訓，兼衡其之生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附件：（98年度偵字第20097、27304號聲請簡易判決處刑書）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
