【裁判字號】    98,訴,1453
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1453號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、甲○○、丙○○因98年度訴字第
1453號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）53萬7945元（其中傷害部分為31萬
7945元，恐嚇部分則為22萬元），應徵第二審裁判費8760元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
