【裁判字號】    99,抗,319
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第319號
再抗告人  甲○○
相 對 人  乙○○
          丙○○
上列當事人間聲明異議事件，再抗告人對於中華民國99年3月23
日本院99年度抗字第319號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文
    。提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條
    之1規定，應委任律師為代理人，並應依同法第77條之18規
    定繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元，此為必備之程式。
    再抗告人如未依法委任律師為代理人或未繳足裁判費，抗告
    法院應定期間先命補正，逾期仍未補正者，抗告法院應以裁
    定駁回之，此觀諸民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之
    1 第4項、第481條、第442條第2項等規定自明。又「抗告法
    院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但得向
    原法院提出異議。前項異議，準用第四百八十四條第二項及
    第三項之規定。除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再
    為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由」，民事訴訟法
    第486條第2、3、4項定有明文。「依本編規定，應為抗告而
    誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，
    視為已提出異議」，民事訴訟法第495條定有明文。
二、經查，再抗告人對於臺灣板橋地方法院98年度執事聲字第17
    6號裁定提起抗告，經本院99年度抗字第319號裁定以無理由
    駁回其抗告，再抗告人嗣對於本院99年度抗字第319號裁定
    提出異議，然再抗告係針對抗告法院所為抗告無理由之裁定
    所定之救濟方式，此觀民事訴訟法第486條第2項之反面解釋
    即知，而異議乃係不能提起再抗告或抗告時之救濟方式，諸
    如對本院所為抗告不合法之裁定、民事訴訟法第484條第1項
    但書之裁定或同法第485條第1項受命法官或受託法官之裁定
    聲明不服。提起再抗告或異議均須符合前開規定，並非由當
    事人任意為之，再抗告人既係對本院所為抗告無理由之裁定
    表示不服，即僅能以再抗告之方式救濟之，是以本院始依民
    事訴訟法第495條規定將再抗告人之異議視為再抗告，先予
    敘明。又提起再抗告本應繳納裁判費1,000元及委任律師或
    具律師資格之關係人為代理人，已如前述，再抗告人前因未
    繳納裁判費及提出律師或具律師資格關係人之委任狀，而經
    本院以民國99年4月21日99年度抗字第319號裁定命再抗告人
    於收受裁定正本送達翌日起7日內補繳裁判費及補正律師或
    具律師資格關係人之委任狀（見本院卷第33、34頁），前開
    裁定於99年4月27日送達再抗告人，有送達證書附卷可稽（
    見本院卷第35頁），嗣再抗告人雖於99年5月6日補繳裁判費
    ，惟迄未補正律師或具律師資格關係人之委任狀，有本院裁
    判費或訴狀查詢表附卷可參（見本院卷第53頁），揆諸前開
    說明，其再抗告即非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
