【裁判字號】    99,聲,1287
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1287號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○原名黃塗乾.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請發還保證金
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳拾萬元整（臺灣臺北地方法院檢察
署刑保字第95000502號刑事保證金收據），准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因於民國95年 2月10日偵查程序
    中，臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第1424號偵查程序
    中，經檢察官諭知新台幣（下同）20萬元交保侯傳後，由聲
    請人繳納20萬元之保證金（臺灣臺北地方法院檢察署刑保字
    第95000502號臨時收據、刑保字第95000502號刑事保證金收
    據，見偵卷第42、43頁），將被釋放在案。嗣於95年6月9日
    經檢察官傳喚到案後，當庭逮捕，並聲請羈押迄今，故被告
    既已依傳喚到庭，並經法院裁定准許羈押，則聲請人具保之
    責任應予免除，爰聲請准予發還保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119條第1項、第3項分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○於95年 2月10日偵訊時，經檢察官命
    被告繳納20萬元保證金藉以防止被告逃匿、確保訴追及審判
    訴訟程序之進行及刑罰之執行，聲請人即具保人乙○○已於
    95年2 月10日為被告繳納之，並有臺灣臺北地方法院檢察署
    北檢執臨字第080565號刑事保證金收據可憑。嗣被告於95年
    6月9日因同案遭傳喚偵訊時，經檢察官諭知當庭逮捕，並聲
    請羈押，起訴後，經臺灣臺北地方法院於95年 9月21日訊問
    後准予提出60萬元保證金後停止羈押，由另一具保人黃麗嬌
    繳納後而停止羈押。第一審法院判處被告無期徒刑後，嗣經
    上訴，因被告於本院上訴審經傳喚、拘提均未到，而於97年
     6月17日以97年院通刑日緝字第0970000022號通緝書發布通
    緝，並於97年10月17日以96年度上重訴字第82號刑事裁定沒
    入具保人黃麗嬌所繳納之保證金60萬元，於同年11月30日確
    定，此有上述通緝書、刑事裁定書（見本院96年度上重訴字
    第82號卷第168頁、181頁）各 1份在卷可稽。而被告嗣於98
    年 4月17日始經警通緝到案，並經本院訊問後認有刑事訴訟
    法第101條第1項第1、3款之情形，於同日起再執行羈押（見
    本院98年度上重訴緝字第1號卷第2頁、51頁）迄今。本院上
    訴審於被告通緝前，僅通知上述具保人黃麗嬌協同被告到庭
    ，有送達上述具保人黃麗嬌之送達證書在卷可參（見同上卷
    第174頁），然於97年6月17日發布通緝後，至98年 4月17日
    緝獲前之期間，查無曾請本件具保人乙○○協同或通知被告
    甲○○到庭之紀錄，且亦查無曾對具保人乙○○為沒入保證
    金之裁定，業經本院調閱相關卷宗查核無訛。被告既經緝獲
    後於98年 4月17日起再執行羈押，是被告已無逃匿，或勾串
    共犯、證人之虞，從而前為防止被告逃匿、確保訴追及審判
    訴訟程序之進行及刑罰之執行等具保之原因，因再無發生之
    可能，而已屬消滅，再無命具保之必要，是聲請人聲請發還
    上開保證金，於法尚無不合，自應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第119條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
