【裁判字號】    98,上訴,3249
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3249號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱姿瑛律師
上列被告，因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年6月5日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年1月5日執行羈押，嗣經
    裁定自99年4月5日起延長羈押二月，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，依被告被一審
    判處有期徒刑十七年及販賣案情，認有繼續羈押必要，應自
    民國99年6月5 日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
