【裁判字號】    99,抗,509
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第509號
抗  告  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  謝昆峰律師
            劉偉立律師
上列抗告人因與相對人比特企業有限公司等間聲明異議事件，對
於中華民國99年3月5日臺灣板橋地方法院99年度執事聲字第29號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告人主張相對人比特企業有限公司（下稱比特公司）
    積欠其貨款債務達59萬7,499.83歐元，折算新臺幣（下同）
    為2,914萬66元（以新臺幣對歐元匯率48.77：1折算），又
    比特公司之負責人即相對人乙○○亦負欠其侵權行為損害賠
    債務60萬8,001.63歐元，折算新臺幣2,965萬2,239元（同上
    匯率），均未清償，茲聞比特公司、乙○○有隱匿財產情事
    ，願供擔保聲請對比特公司、乙○○之財產在100萬元之範
    圍內為假扣押。原法院民事執行處司法事務官於民國（下同
    ）98年12月1日以98年度司裁全字第1324號裁定（下稱假扣
    押裁定），准許抗告人於供擔保後對比特公司、乙○○之財
    產為假扣押。比特公司、乙○○不服，提出異議，原裁定認
    抗告人所提之資料已可釋明對比特公司、乙○○請求假扣押
    之事實，另就對比特公司假扣押之原因亦經釋明；然對乙○
    ○假扣押之原因，則未提出任何可供法院即時調查之證據，
    以釋明之，從而就乙○○部分，不應准許，乃廢棄該部分假
    扣押裁定。
二、抗告意旨略以：抗告人於98年11月25日之假扣押聲請狀即已
    表明「乙○○為比特公司之負責人，明知比特公司已無支付
    貨款之意願，竟仍於98年1月21日與聲請人（即抗告人）之
    負責人Dr.甲○○○○○ ○○○○○簽署協議（聲證4），使聲請人陷於
    錯誤，誤以為相對人等有付款之真意，乃於......向比特公
    司交付價值1萬501.8歐元之醫療器材（聲證5）而受有損害
    」，並另檢附聲證6（即「聲請人亞洲區銷售代表Seiichi
    Tanaka與乙○○於98年5月間之電子郵件往來紀錄」）之證
    據供法院即時調查，以釋明抗告人催告乙○○給付貨款時，
    乙○○推諉卸責，顯有不履行其給付義務之可能，故有假扣
    押之必要云云。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    526條第1項及第2項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋
    明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣
    押之原因，依同法第523條規定，係指日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務
    人浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，是債
    權人就假扣押之原因有釋明之義務，即須提出可使法院信其
    主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押。債權人不得未為任何釋明，而全以擔保代其釋
    明之責，且如釋明不足無法由債權人供擔保以補足之，法院
    仍應駁回債權人之聲請，非一經債權人陳明願供擔保，即當
    然准為假扣押。
四、經查，抗告人就乙○○對其之侵權行為損害賠償，聲請假扣
    押，所提出之聲證4、5衹能釋明假扣押之請求，然就乙○○
    有何日後不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因，僅以
    聲證6為據，認乙○○於抗告人催告給付貨款時，推諉卸責
    ，顧左右而言他，以相關許可證尚未完全移轉，躲避抗告人
    之催告請求，顯有不履行其給付義務之可能云云，其所言仍
    屬抗告人對比特公司之貨款債權具有假扣押之原因事實，假
    扣押裁定既已准許抗告人該部分之聲請，原裁定亦予維持，
    則抗告人即應就乙○○「個人」有何浪費財產、增加負擔、
    或就其財產為不利益之處分，將達於無資力之狀態，或移住
    遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等合於假扣押原因之情形，予以
    釋明，其聲請並不符合假扣押之要件，雖抗告人陳明願供擔
    保以代釋明，然依前開說明，自屬不應准許。從而原裁定廢
    棄該部分假扣押裁定，核無違誤，抗告人執此指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
 正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
