【裁判字號】    98,上訴,2486
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2486號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
証      人    乙○○
上列証人因被告甲○○、丙○○違反毒品危害防制條例案件，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按証人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者亦同。前項科
    罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第一百七十八第一
    項、第二項前段分別定有明文。
二、本院因受理九十八年度上訴字第二四八六號，被告甲○○、
    丙○○違反毒品危害防制條例案件，經多次傳喚乙○○為証
    人，乃該証人於合法收送達傳票後，並無正當理由，均不到
    場（九十八年八月五日、十一月十一日、十二月二日、九十
    九年一月六日），此有送達証書在卷可按。又前次裁罰新台
    幣(下同)一萬五千元並拘提到案後，嗣於九十九年四月廿一
    日審理庭，復又拒不到庭，再經裁罰三萬元，於同年五月十
    二日仍未到庭，嚴重影響且延滯本案審理，妨礙司法程序，
    應再科以罰鍰，以資儆惕。並命於九十九年六月十七日上午
    十時卅分到庭作証，如再不到庭，仍將繼續裁罰，併此敘明
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第一百七十八條笫二項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
