【裁判字號】    99,聲,1206
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1206號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，並因原審判處有期徒刑
    11年，足認有相當理由，認其有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國99年2月25日執行羈押，至民國99年5月24
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、聲請意旨略以：被告等人已與被害人家屬達和解，並已支付
    和解金新台幣510萬元完畢，有和解書及收據在卷可佐。本
    案被告於犯後甚感後悔，並供述實情，請審酌被告年紀尚輕
    ，一時失慮才為本件犯行，且已與被害者家屬達成和解，取
    得原諒，經此教訓，爾後定當謹言慎行，而無再犯之虞。又
    被告遭羈押迄今已近一年，羈押期間表現良好，足認確已改
    過，而被告之父張來發罹患肝惡性腫瘤，時需住院治療且無
    法工作，有賴被告照顧，並需被告工作以貼補家用。由上事
    實，應可認被告並無逃亡之虞，亦無羈押必要，請准予被告
    具保停止羈押云云。
三、查被告雖經本院變更起訴法條，改論以傷害致死罪，惟該罪
    之法定本刑為無期徒刑或7年以上有期徒刑，仍屬刑事訴訟
    法第101條第1項第3款規定之罪，且被告並經本院判處有期
    徒刑8年，是本院認前項羈押原因依然存在，且為保日後執
    行之順遂，並參酌司法院釋字第六六五號解釋意旨，認有繼
    續羈押之必要，已裁定被告之羈押期間應自民國99年5月25
    日起，延長羈押貳月在案。又衡諸被告既已受上述重刑之諭
    知，客觀上增加被告畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避
    審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞
    ，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保審判或執行程序之順利進行，非予羈押，國家追訴
    及刑罰權即有難以實現之危險。且本件羈押之原因，亦不因
    被告同意具保而消滅，復查無其他法定停止羈押事由，自不
    足採為被告應予停止羈押之依據，或其他法定撤銷羈押之事
    由。
四、綜上，本件原羈押事因既尚未消滅，且有羈押之必要，因認
    被告所請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
