【裁判字號】    99,上訴,1638
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1638號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第271條第1項殺人罪嫌，經臺灣
    板橋地方法院審理結果以：被告雖有公訴人所指之殺人、殺
    人未遂等犯行，然其行為依刑法第19條第1項規定不罰，而
    為無罪之諭知；惟被告自90年間至今已有4次犯罪記錄，犯
    行「樣貌」日漸無所忌憚，「危害度」日漸升高，加害「對
    象」亦呈現明確化擴大化，顯有再犯與危害公共安全之虞，
    自有施以監護之必要。為預防被告不再因精神病症狀之影響
    而有危害一己與他人生命財產之虞，使其接受持續規則之精
    神科評估與治療，以期避免被告精神病化之行為對於其個人
    及社會造成難以預料之危害，併依刑法第87條第1項、第3項
    宣告令入相當處所施以監護5年等旨。檢察官不服，上訴於
    本院，經本院法官訊問後，以被告涉犯殺人罪，犯罪嫌疑重
    大，雖原審判決無罪，但檢察官不服提起上訴，而被告患有
    精神病，有逃匿不到庭進行審判之虞，具有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款、第3款情形，非予羈押顯難進行審判羈押，
    而予羈押。另查被告於原審法院宣判時，經諭知准予具保，
    停止羈押，惟因覓保無著，而予繼續羈押，合先敘明。
二、依刑事訴訟法第316條規定：羈押之被告，經諭知無罪者，
    視為撤銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或
    限制住居；如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者
    ，並得繼續羈押之。本件被告雖經原審法院諭知無罪，然經
    檢察官上訴於本院，核其所為，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款之情形，並參酌其精神狀況，
    認有命具保之必要，爰准予於提出新台幣50萬元後，停止羈
    押，如不能具保，即有繼續羈押之必要。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
