【裁判字號】    99,抗,442
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第442號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
99年1 月27日臺灣板橋地方法院99年度家全聲字第1 號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、聲請及抗告意旨略以：相對人前依原法院97年度家全字第73
    號假扣押裁定供擔保後，聲請對伊之財產於新台幣（下同）
    1,062,000 元之範圍內予以假扣押，嗣相對人與伊就該假扣
    押之本案於本院98年度家上字第139 號事件中成立和解，伊
    同意自民國（下同）98年11月起至相對人死亡之日止，按月
    於每月11日給付相對人2,500 元，相對人對於1,062,000 元
    之扶養費請求部分則予拋棄，是本件假扣押之本案請求權業
    已確定不存在，其假扣押之原因已消滅，抗告人得依民事訴
    訟法第530 條第1 項規定，聲請撤銷前開假扣押裁定等語。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530 第1項定有明文。所謂受本案敗訴判決確定，
    係指債權人依假扣押所欲保全強制執行之請求，經本案之實
    體確定判決確認其（全部）不存在或不得行使者而言（最高
    法院98年度台抗字第1003號裁定參照）。查：
  (一)相對人前以其在原法院「起訴向債務人（即抗告人、同案債
    務人徐明輝、徐任穎）請求扶養費共0000000 元，每人每月
    應支付之扶養費6000元，該事件刻蒙原法院以97年度家訴字
    第152 號事件進行中」，聲請原法院以97年度家全字第73號
    裁定，准許「債權人（即相對人）供擔保後，得對債務人（
    即抗告人、同案債務人徐明輝、徐任穎）之財產於1,062,00
    0 元之範圍內予以假扣押」，有原法院97年度裁全字第7852
    號、97年度家全字第73號卷可憑。相對人請求法院准許對抗
    告人假扣押之1,062,000 元，既未特別表明係針對其請求「
    抗告人與同案債務人徐明輝、徐任穎各給付扶養費1,062,00
    0元，及每人每月應付之扶養費6,000元」中何部分之「扶養
    費1, 062,000元」，則由形式觀之，本件假扣押之1,062,00
    0元係指其本案請求「扶養費1,062,000元及每人每月應付之
    扶養費6,000元」中之1,062,000元，合先敘明。
  (二)原法院97年度家訴字第152 號相對人與抗告人間給付扶養費
    事件，原法院判決駁回相對人之訴；相對人不服提起上訴，
    於本院98年度家上字第139 號事件中雙方達成和解，和解內
    容：「一被上訴人（即抗告人）、徐明輝、徐任穎願自98年
    11 月 起至相對人死亡之日止，按月於每月11日各給付相對
    人2,500 元。二給付方式：由被上訴人各自匯入上訴人立帳
    郵局…三上訴人（即相對人）其餘請求拋棄」，此據本院調
    閱上開卷證查核明確。相對人有關本件假扣押請求之本案訴
    訟，既因和解確定抗告人應自98年11月起至相對人死亡之日
    止，按月於每月11日各給付相對人2,500 元，則相對人之本
    案請求即未受全部之敗訴確定，徵諸首揭說明，本件假扣押
    之原因自未消滅。
三、綜上，本件假扣押之本案訴訟，相對人未受全部之敗訴確定
    ，則其假扣押之原因自未消滅，是抗告人依據民事訴訟法第
    530 條第1 項規定聲請撤銷本件假扣押，於法無據。原裁定
    駁回抗告人之聲請，即屬適法。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                          民事第十五庭
                              審判長法  官  林恩山
                                    法  官  郭松濤
                                    法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                    書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
