【裁判字號】    99,聲,1247
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1247號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第566 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期犯偽造文書、傷害等案件，經判處
    如附表所列之刑確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議意
    旨可資參照。(一)本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表
    編號2 係於民國（下同）95年7月1日之前犯之，而刑法第51
    條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，經比較
    新舊法結果，修正前之刑法較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項之規定，亦應適用修正前刑法第51條，為定其應執行
    刑之根據。(二)受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，即銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣900元折算為1日；但95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
    」比較修正前後易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於受刑人。應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
    (三)按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另
    部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條
    之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高法院86年
    度台非字第87號判決意旨參照）；又於95年7月1日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第
    1 項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41
    條第2項規定，刑法施行法第3條之1第3項亦定有明文。本件
    受刑人所犯各罪，均受6 個月以下有期徒刑宣告，雖定執行
    刑後，其應執行之刑已逾6 月，依刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第41條第2項、刑法施行法第3條之1第3項之規定，
    仍得易科罰金。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5 款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法
    第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
