【裁判字號】    99,附民上,6
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民上字第6號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因妨害名譽附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地
方法院中華民國98年11月20日第一審附帶民訴判決（98年度附民
字第398號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）300萬元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實及理由
    (一)本件刑事判決被上訴人無罪部分，檢察官已提起上訴。
    (二)上訴人聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
      載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人即被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽案件，業經臺灣板橋地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴
    駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴
    及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指
    摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
