【裁判字號】    99,附民上,10
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第10號
上  訴  人
即  原  告  甲   ○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因違反性騷擾防治法附帶民事訴訟案件，上訴人不
服臺灣板橋地方法院中華民國98年12月29日第一審附帶民事訴訟
判決（97年度附民字第639號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
違反性騷擾防治法部分，上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人即原告方面：
一、聲明：
(一)原判決廢棄。
(二)被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
(三)第一、二審訴訟費均由被上訴人負擔。
二、事實上陳述略稱：此案於民國96年7月發生，上訴人即原告
    於同月底正式離職，且在同月13日搬離原案發地點，受被上
    訴人即被告恐嚇及精神上迫害，導致精神耗弱，於馬偕醫院
    精神科就醫，自98年8月後即無法上班，生活僅靠勞保給付
    失業金維持，在歷經與被告對質、市政府申訴、勵馨基金會
    婦女法律協助，有幸於市政府申訴被告性騷擾事件成立，然
    被告給予之精神傷害，久久無法平復，依勞保之投保薪資為
    新臺幣(下同)37,000元，故此請求被告賠償伊無法工作期間
    之精神慰撫金約200,000元等語。
乙、被上訴人即被告方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在原審或刑事
    訴訟之陳述，否認有恐嚇、性騷擾之犯行。                                
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1 項前段定有明文。
二、查本件被上訴人即被告乙○○被訴違反性騷擾防治法等案件
    ，關於被告涉犯違反性騷擾防治法部分，業經原審法院以97
    年度易字第3321號刑事判決諭知無罪，原告不服原判決聲請
    檢察官提起上訴，復經本院以99年度上易字第392號刑事判
    決上訴駁回在案，揆諸前揭規定，原審駁回原告在第一審之
    訴及其假執行之聲請，核無違誤，原告猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳 
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
