【裁判字號】    99,聲,1182
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1182號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，前經本院執行羈押。茲該被告以有
刑事訴訟法第114條第3款之情形，具保聲請停止羈押，經核符合
規定，應准其於提出新台幣十萬元之保證書或保證金後，停止羈
押，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
