【裁判字號】    99,聲減,67
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因煙毒案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第63號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用毒品罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國82年3月19日凌晨2時許犯連續施用
    毒品罪，經本院以82年度上訴字第6056號（偵查案號：臺灣
    板橋地方法院檢察署82年度偵字第5687號；原審案號：臺灣
    板橋地方法院82年度訴字第1098號），判處有期徒刑2年確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，所犯為肅清煙毒條例法第9條第1項之罪，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，聲請予以減刑，
    並檢具上開判決、臺灣彰化監獄報請撤銷假釋報告表及法務
    部准予撤銷受保護管束人甲○○之假釋函文供審酌。
二、經本院審核結果，核無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項、第8條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    13     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
