【裁判字號】    99,聲,1276
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1276號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲請免予執
行強制工作（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度執聲字第51
2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反組織犯罪防制條例之罪所受之強制工作處分，免予執
行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前犯違反組織犯罪防制
    條例等罪，經本院判處罪刑，並於刑之執行完畢後令入勞動
    場所強制工作3年確定。受處分人於民國90年9月10日入監執
    行，因行狀良善，悛悔有據，經臺灣臺東監獄泰源分監報請
    法務部核准假釋，有臺灣臺東監獄泰源分監東泰分假證字第
    96062號假釋證明書影本在卷可稽。而受處分人於假釋出獄
    後，交付保護管束，其假釋期間自96年4月3日起至101年2月
    9日止，嗣受處分人因減刑及縮短刑期之故，其執行期滿日
    為99年2月22日，亦有臺灣泰源技能訓練所98年9月25日泰訓
    所教字第0981100546號函文影本在卷足憑，受處分人業已接
    受徒刑之執行完畢在案。受處分人前在監執行時因行狀良善
    ，悛悔有據，始能假釋出獄，而於假釋期間亦能遵守保護管
    束命令，定期向觀護人報到，亦未於假釋期間更犯他罪而遭
    撤銷假釋，有臺灣臺北地方法院檢察署觀護人對受處分人之
    評估報告資料足憑。再者，受處分人自96年12月間起，擔任
    天夷企業社之施工人員，復能勤勉工作，賺取工資，有天夷
    企業社所出具之證明書影本在卷可稽，顯見受處分人已深切
    悔悟，無對其再執行強制工作之必要。爰請求准予免除對受
    處分人強制工作之執行。
二、本院審酌聲請人所執聲請事由，並檢閱卷附臺灣臺東監獄泰
    源分監東泰分假證字第96062號假釋證明書影本（見臺灣臺
    北地方法院檢察署99年度執聲字第700號執行卷第10頁）、
    臺灣泰源技能訓練所98年9月25日泰訓所教字第0981100546
    號函文影本（見同上執行卷第9頁）、臺灣臺北地方法院檢
    察署觀護人對受處分人之評估報告資料（見臺灣臺北地方法
    院檢察署89年執助已字第5171號執行指揮書卷）、天夷企業
    社所出具之證明書影本（見同上執行卷第11頁）等文件，認
    本件聲請為正當，應予准許，爰依組織犯罪防制條例第 3條
    第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
