【裁判字號】    99,聲,1303
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家暴傷害致重傷案件，經核准假釋，聲請人聲請假
釋期間付保護管束（99年度執聲付字第328 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因家暴傷害致重傷案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑9 年6 月，上訴本院以96年度上訴字
    第1950號判處有期徒刑4 年確定。受刑人於民國（下同）96
    年10月12日入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於99年
    5月3日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年5月3日法矯司字第0990905889號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
