【裁判字號】    99,聲,1305
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第324號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經臺灣高等法院
    95年度上易字第668 號判處有期徒刑二年確定，另犯毒品危
    害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院94年度訴字第162 號分
    別判處有期徒刑八月、六月確定，再犯毒品危害防制條例罪
    ，經臺灣基隆地方法院94年度訴字第443 號分別判處有期徒
    刑九月、六月確定。上揭五罪並經臺灣高等法院98年度聲減
    字第151 號裁定減刑，並定其應執行之刑為有期徒刑三年一
    月確定，於98年4 月8 日送監執行，縮短刑期後刑期終結日
    為99年7 月4 日。茲聲請人以受刑人業經法務部於99年5 月
    3 日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年5 月3 日法矯司字第0990905871
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
