【裁判字號】    99,聲再,178
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第178號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因家暴殺人案件，對於本院中華民國95年3月29日第
二審確定判決（95年度重上更五字第24號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人曾於警詢、偵訊及第一審調查時陳稱
    ，於案發時有喝酒及服用鎮定劑，行政院衛生署管制藥品管
    理局函亦稱：送驗檢體亦檢出安定劑Diazepam成分。該成分
    屬Benzodiazepines類安眠、鎮靜劑，若過量使用會有昏睡
    、運動失調及肌肉無力等現象。而依台東馬偕醫院藥劑科相
    關醫療文章所載，Benzodiazepines通常單獨給予或與麻醉
    藥併用來誘導鎮靜作用，但不幸的，有些病患使用這些藥物
    後會產生奇異的反應。包括多話、情緒釋放、興奮、過度運
    動，以及對他人產生敵意和盛怒。酗酒的病患可能會增加
    Benzodiazepines產生奇異作用的危險等語，被告顯有可能
    因飲酒加上服用成分為Benzodiazepine s之鎮定劑而產生奇
    異反應之意識能力，是上開台東馬偕醫院藥劑科相關醫療文
    章，係不需經調查程序即可認為足以動搖原判決之確實新證
    據，證明可能影響被告行為時之辨識能力是否顯然降低，有
    刑法第19條減輕其刑之適用，為此提起再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項第1至6款所定情形之
    一，始得為之。再按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂：
    「發見確實之新證據」係指就該新證據之本身作形式上觀察
    ，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決；且
    該證據于當時即存在，祇為法院及當事人所不知，迨判決後
    始行發現之情形而言（參閱最高法院40年台抗字第2號判例
    意旨）。亦即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確
    定判決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須
    具備該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，
    不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄
    新性」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性
    」與「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲
    請再審之理由。（最高法院41年台抗字第1號、33年抗字第
    70號判例意旨參照）。
三、經查：本件，聲請人提出證一之Benzodiazepines的奇異反
    應一文，依該文下方所載日期，係2010／5／3，不能證明係
    判決當時即存在之醫學文獻，判決後始發現，已難認係新證
    據。又原確定判決於理由中業已載明：「衡諸被告於殺人行
    為前，尚能憶及從魚箱下方抽屜內取出水果刀，並顧慮會遭
    刀刃割傷而以毛巾包裹刀柄，甚至於行兇後尚能清楚記得林
    秒雲、林素蓮2人之電話號碼，並撥打電話與2人通話聯絡，
    足見其於行為當時顯非茫然無知、意識不清之情形，另其於
    警訊、偵查時所供述本件犯行之過程，均相互一致，並無矛
    盾或不復記憶之情事，可徵其行為當時，對外界事務之知覺
    理會及判斷能力並未喪失，或較常人減衰，難認其有何心神
    喪失或精神耗弱之情形」等語，是原確定判決已明確闡述聲
    請人不符刑法第19條規定之理由。又原確定判決認定被害人
    莊瑞美、鄭智豪被害時均有服用鎮靜劑Diazepam，行政院衛
    生署管制藥品管理局函所稱：送驗檢體亦檢出安定劑
    Diazepam 成分，應係指被害人檢體而言。且所謂酗酒，涵
    蓋了「酒精濫用」及「酒精依賴」。一般而言，如果一個人
    過度使用酒精而無法自我節制，且明知故犯，無法克制，就
    達到「酒精濫用」的程度。若進一步惡化，把飲酒看成比任
    何其他事都重要，必須花許多時間或精力去喝酒或戒酒，或
    必須喝酒才感到舒服（心理依賴），或必須增加酒精攝取才
    能達到預期效果（耐受性），或產生酒精戒斷症候群，就達
    到「酒精依賴」的程度，如此，始能謂為酗酒。本件，依原
    確定判決係認定聲請人先飲用蒸餾米酒半瓶後殺人，不能據
    此一次喝酒之事實，即據以認定聲請人即係酗酒之人，又聲
    請人雖於警詢中供稱有服用鎮靜劑Diazepam1、20粒，於偵
    查中供稱：至少30粒，惟其殺人前後意識清晰，已如上述，
    其是否有服用鎮靜劑Diazepam，數量究係多少，亦非無疑。
    另依原確定判決認定聲請人係因其妻莊瑞美於案發前日晚間
    將聲請人及兒子鄭智豪趕出家門，露宿整夜及其兒子表示要
    跟媽媽而更加惱怒，顯示聲請人殺害被害人事出有因，難認
    係因飲酒及藥物之加成作用而產生敵意或盛怒。是上開醫學
    報告，亦不足以動搖原確定判決。綜上，本件再審聲請為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
