【裁判字號】    99,台抗,330
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三三０號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
上列再抗告人因與官田鋼鐵股份有限公司間請求侵權行為損害賠
償事件，對於中華民國九十九年二月四日台灣高等法院台南分院
裁定（九十九年度重抗字第七號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再抗告人對
於台灣台南地方法院（下稱台南地院）第一審判決向原法院提起
第二審上訴，未據預納裁判費，經台南地院以裁定命於裁定送達
後三十日內補正，該項裁定已於民國九十八年十月六日送達再抗
告人甲○○、丙○○，於九十八年十月八日寄存送達再抗告人乙
○○，有卷附送達證書足據。至九十八年十二月三日止，尚未據
再抗告人補正，其上訴自非合法，台南地院裁定駁回其上訴，原
法院予以維持，將其抗告駁回，經核於法並無違背。再抗告意旨
雖謂：伊一時無法繳納全部之裁判費，故於補繳期限內，具狀減
縮上訴聲明，僅就第一審判決命伊連帶給付新台幣一千二百萬元
部分提起上訴，台南地院未按伊減縮後之上訴聲明重新核定應繳
納之裁判費並命伊補繳，遽駁回伊之上訴，顯有未當云云。惟查
再抗告人雖曾於補繳期限內減縮上訴聲明，但台南地院命其補繳
裁判費之裁定，並不因此失其效力，台南地院亦無重新核定之義
務。再抗告人既未於限期內補繳按減縮後之訴訟標的金額計算所
應行補繳之裁判費，自難認其上訴為合法。乃執是指摘原裁定違
背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
