【裁判字號】    99,台抗,401
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四０一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年四月八日駁回解除限制出境聲請之
裁定（九十九年度聲字第四０八號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請意旨略稱：抗告人原在
大陸地區經商，得知遭通緝後，即委請律師主動投案，迄今均隨
傳隨到。抗告人所涉非法持有手槍部分雖在審理中，但恐嚇危害
安全部分則已執行完畢，顯無逃匿之意。且抗告人因本案已近二
年無法出境，茲確有親赴大陸地區處理業務之必要，請准予解除
限制出境處分等語。惟抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
（持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍），經第一審法院判處
有期徒刑四年，併科罰金十二萬元，尚在更審中，審酌抗告人係
通緝到案，而於警方緝獲時，供稱因害怕被收押，所以離開台灣
等語，暨其前科資料、第一審法院所處罪刑等情狀，如任令其出
境，難謂無棄保匿逃國外久滯不歸、不遵期到庭審理之虞，其限
制出境之原因仍繼續存在，為保全審判之進行，原限制出境處分
不得遽予解除。至抗告人在大陸地區之投資事業，係屬可替代性
事務，且非不得利用通訊科技等方式聯絡，不得執為解除限制出
境之正當理由。因認其聲請為無理由，予以駁回，經核於法尚無
不合。按限制出境，係執行限制住居方法之一種，旨在避免被告
因出境而滯留國外，以保全刑事追訴、審判或執行之順利進行。
有無限制出境之必要，由法院衡酌具體個案之證據保全及訴訟程
序之遂行等一切情形，綜合判斷之，屬事實審法院職權裁量之事
項。抗告意旨徒持陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
