【裁判字號】    99,台上,2943
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九四三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年二月十二日第二審更審判決（九十
八年度上更(一)字第三二０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十六年度偵字第一二五三六、一四０五三號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反槍砲彈藥
刀械管制條例之犯行明確，因而撤銷第一審關於甲○○部分之科
刑判決，改判論上訴人以未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之
槍枝罪，處有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣十萬元，並諭知
罰金如易服勞役折算之標準。已詳敘其調查、取捨證據之結果及
憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其
所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚
無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)吳
泓（為原審更審前共同被告，其違反槍砲彈藥刀械管制條例部
分，業經原審更審前維持第一審之有罪判決，駁回其上訴確定）
於上訴審始供稱其交付槍枝（即原判決所認定上訴人未經許可持
有可發射子彈具有殺傷力之仿BERETTA廠84 型半自動改造手槍一
枝，槍枝管制編號：0000000000號，下稱系爭手槍）予呂偉碩時
，有說麻煩梁志愷轉交上訴人之語，並與呂偉碩所稱吳泓未為
該告知者不符，係事後偽證，原判決予以採信，有理由不備之違
法。(2)上訴人係持玩具槍向葉金木恐嚇索債，不能憑以推論上訴
人持有系爭手槍；證人陳嶧聖（綽號「博士」）於偵查中證稱其
見上訴人持改造手槍云云，為推測之詞；吳進峰所證，並不知上
訴人寄放手提包內裝何物；通訊監察譯文內容中，關於上訴人持
何槍枝，尚屬不明。原判決併採上述證據為認定上訴人持有系爭
手槍之依據，有採證違背經驗法則、論理法則之違法。(3)倘系爭
手槍係上訴人交予吳泓保管，其無法保管時，應告知上訴人才
是，且上訴人經營茶行，於民國九十六年五、六月間均正常營業
，吳泓竟稱其因即將入伍，找不到上訴人以返還系爭手槍，而
交給呂偉碩云云，復依呂偉碩、梁志愷所述，其等卻不知系爭手
槍要轉交給何人，俱不符常理。是吳泓、呂偉碩、梁志愷之證
詞，均無法證明系爭手槍之來源為上訴人，原判決採為論罪依據
，違背經驗、論理法則，且有理由不備之違法。(4)本件檢、警對
上訴人實施電話監聽，其期間將近長達一年，對象達數十人，監
聽電話達二、三十支以上，有違「最後手段必要性原則」、「監
聽對象特定原則」，且至多僅能證明上訴人以暗語與人談論事情
，並無證據能力，原判決併執為認定上訴人犯罪之佐證，亦有違
背經驗、論理法則之違法等語。惟查：(一)、採證認事、取捨證據
及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論
斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決對於認定上訴人
有本件非法持有系爭手槍之事實，上訴人否認該犯行則無可採，
除依憑扣案系爭手槍、卷附內政部警政署刑事警察局九十六年九
月十二日刑鑑字第0960123882號槍彈鑑定書、台南市警察局刑案
現場勘察採證照片等證據資料外，並敘明：系爭手槍確係吳泓
交付呂偉碩、梁志愷（其二人強盜部分，業經法院判刑確定）
，為其二人於九十六年八月六日持至台南市○○街二二號「Feel
ing Music Pub 」共同犯強盜罪，而於慌忙逃逸中掉落現場，為
警查扣，經呂偉碩、梁志愷於第一審證述在卷；系爭手槍係上
訴人在其經營之「乾坤茶行」交予吳泓寄放，嗣吳泓將於九
十六年六月二十一日入伍服兵役，乃於同年五、六月間將槍枝交
給與上訴人相識之梁志愷，又因未遇梁志愷，而將槍枝交予呂偉
碩，囑其轉交予梁志愷之情，有吳泓於歷審之證詞可稽，參酌
台南巿後備指揮部傳真吳泓之入伍資料上載明「入伍日期九十
六年六月二十一日」，吳泓上開所述尚非無據；證人陳嶧聖
於偵查中證稱：伊在上訴人之茶行看過上訴人拿手槍，看起來像
是改造手槍等語，上訴人亦供承其向葉金木催討債務時，確有亮
槍恐嚇葉金木等語，及吳進峰證述上訴人曾寄放一手提包在伊處
，嗣囑由陳嶧聖前來取回等語。足認上訴人確持有系爭手槍各等
情。俱依卷證說明審認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理
等證據法則皆無違背，即不容指為違法。又吳泓於第一審證陳
：系爭手槍係上訴人寄放伊處，一、二個月後，伊因即將入伍服
兵役，要將系爭手槍交付梁志愷，當時梁志愷不在，乃交予與梁
志愷同住之呂偉碩等語（見第一審卷第二一０、二一一頁），已
證實系爭手槍確係上訴人所交付，吳泓嗣於原審所供：伊即將
入伍，但找不到上訴人，乃交予呂偉碩，並告知欲交梁志愷及幫
其轉交上訴人之情，二者情節不相齟齬，原判決關於該部分之採
證，自難謂有何違誤。(二)、卷附通訊監察譯文，有通訊監察書、
通訊監察結果報告書、通訊監察結束通知受監察人之文件等在卷
可佐，原判決因認警方係依通訊保障及監察法之相關規定依法進
行監聽，並無違背通訊保障及監察法上有關「監聽對象特定原則
」及「最後手段必要性原則」等之規定，為有證據能力，而以該
譯文內容中有上訴人與其友人多次提及槍枝之暗語，並與上述其
他證據資料，綜合研判論定上訴人確有非法持有系爭手槍之事實
，其推理論斷復與上揭證據法則等不相違背，要為事實審法院採
證認事職權之適法行使，於法自無不合。經核上訴意旨，係置原
判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己
意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
