【裁判字號】    99,台抗,325
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    給付貨款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三二五號
抗  告  人  技爾科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人優群科技股份有限公司間請求給付貨款事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年二月二十六日台灣高
等法院裁定（九十九年度聲字第三三號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七條規
定，法院固應依聲請准予訴訟救助，然當事人為公司者，就公司
之所謂無資力，係指公司缺乏資金致營運困難，且缺乏經濟信用
者而言，而此項請求救助之事由，依同法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。本
件兩造間請求給付貨款，第一審判命抗告人給付相對人美金一百
九十萬五千七百五十元本息，抗告人提起上訴，其上訴利益為新
台幣（下同）六千二百八十八萬四千零三十三元，應徵第二審裁
判費八十四萬八千一百四十八元。抗告人主張相對人聲請假扣押
執行，禁止抗告人向往來之銀行收取或處分存款，致抗告人之信
用緊縮、營運困難，甚至未能繳納勞保與健保費用，已無資力支
出第二審裁判費等情，為此聲請訴訟救助云云，提出台灣台北地
方法院執行命令、法務部行政執行署台北行政執行處行政執行通
知等件為證，惟查上開證據，僅足以釋明抗告人銀行存款遭假扣
押，及員工之勞保、健保費用尚未繳納而已，尚不足以釋明抗告
人已因假扣押而致資金短缺。況抗告人公司實收資本額七千五百
萬元，既尚在營運中，復未提出任何證據，以釋明其缺乏經濟信
用，致無法籌措八十四萬八千一百四十八元，自難信其無資力支
出訴訟費用之主張為真實。抗告人之聲請與上開規定不合，不應
准許。原法院以裁定駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告論旨
，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
