【裁判字號】    99,台上,2862
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八六二號
上 訴 人  台灣高等法院檢察署檢察官
被    告  甲○○  男民國○○年○月○日生
                  身分證統一編號：Ｚ000000000
                  住台灣省台北縣土城市○○路○段255號6樓
                  之1
                  居台北市○○區○○路120巷22弄1號2樓
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年五月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第一二八五號
；起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵續字第一五
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之理
由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其
他文書替代，以為上訴之理由，否則，即難認其上訴已合於法律
上之程式。本件檢察官所提上訴理由書，僅記載為：「一、告訴
人蔡佩璇具狀請求檢察官上訴，略以：被告等（按檢察官其實祇
針對甲○○一人提起上訴，下同）……確實掌控公司大小章，原
判決以被告等未掌控公司大小章為由，認定被告等無罪，其認定
與卷證資料不符，顯然違背法令等語前來，經核尚非顯無理由。
二、爰附送告訴人刑事請求上訴狀，並引用其理由，依刑事訴訟
法第三百四十四條第二項，提起上訴。」等語，並未具體指摘原
判決如何違背法令，且祇屬事實爭執，不涉法律爭議，揆之首開
說明，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
