【裁判字號】    99,台上,2868
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八六八號
上   訴   人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
選 任辯護 人  蘇榮達律師
上列上訴人等因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年三月十日第二審更審判決（九十八年度重上
更(二)字第一四七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一
年度偵字第六九九○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、乘機猥褻罪，以對於男
女利用其心神喪失、精神耗弱、身心障礙或其他相類之情形，不
能或不知抗拒而為猥褻之行為為要件。Ａ女係證述「○○當時以
為我在睡覺，其實我已經醒了，但我不敢出聲，繼續假裝睡覺，
不敢作任何反抗，○○不知道我已經醒了，所以沒有說什麼，事
後也沒有說什麼」等語。則當時Ａ女既非「因心神喪失、精神耗
弱、身心障礙或其他相類之情形，不能或不知抗拒他人性加害行
為狀態下之人」，原判決論以刑法第二百二十五條第二項之乘機
猥褻罪，即有適用法則不當之違法。又原判決既認被告係利用「
Ａ女熟睡不知抗拒之際」，予以猥褻，卻引用Ａ女所證述「其實
我已經醒了」，以為依據，亦有理由矛盾之違法。(二)、被告猥褻
Ａ女時，Ａ女僅十二歲至十三歲，尚未滿十四歲，倘被告係利用
Ａ女熟睡而不能或不知抗拒情形為之，被告之行為同時合致刑法
第二百二十七條第二項、第二百二十五條第二項之構成要件，依
法條競合原則（參照最高法院三十年上字第一四三號判例意旨，
認被告所為同時合致準強制性交罪與乘機性交罪時，應論以準強
制性交罪之法理），應依刑法第二百二十七條第二項規定處斷。
原判決論以刑法第二百二十五條第二項之罪，亦有適用法則不當
之違法。(三)、依Ｂ女（Ａ女之○）之證述，被告不僅睡到Ａ女旁
邊，且蓋同一條被子，並動來動去以手撫摸Ａ女身體。依經驗法
則，除非Ａ女爛醉或服用安眠藥物，否則必然因此驚醒，被告亦
應可預見Ａ女因此清醒，且Ａ女確屬清醒，則被告不無強制猥褻
之未必故意。原判決僅憑Ａ女臆測之詞，即認無證據證明被告不
知Ａ女已經清醒，違反經驗法則。另關於被告有無預見Ａ女清醒
一事，未予說明，亦有理由不備之違法。上訴人即被告甲○○（
詳細名字詳卷，下稱被告）上訴意旨略稱：(一)、被告以外之人於
審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，
刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文。所謂法律有規定，
指同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之五所規定傳聞證
據具有證據能力之例外情形。故如採用被告以外之人於警詢時或
檢察官偵查中之言詞為證據時，必須符合法律所規定之例外情形
，始有證據能力。被告及原審之選任辯護人，於原審已主張Ａ女
、Ｂ女及Ａ女之○於警詢時所為之證述，均係被告以外之人於審
判外之言詞陳述，無證據能力。原判決卻依刑事訴訟法施行法第
七條之三但書規定，認定Ａ女於警詢所為之陳述，係在民國九十
二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已就上開可得為
證據之證據，依法定程序為調查，其於九十二年九月一日修正刑
事訴訟法施行前已依法踐行之訴訟程序，其效力不受影響，得採
為證據，並謂除Ａ女警詢之陳述外，其餘之人（指Ｂ女及Ａ女之
○）並未以其警詢之陳述採為證據，無論究其證據能力之必要等
語。惟所謂「已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響」
，依其立法理由係謂：「為避免程序之勞費，本諸舊程序用舊法
，新程序始用新法之一般法則，各級法院於修正之刑事訴訟法施
行前，已依法踐行之訴訟程序（包含相關證據法則之適用），其
效力不受影響。故而，對於提起上訴之案件，於修正刑事訴訟法
施行前，原審法院就可得為證據之證據，已依法定程序調查者，
其效力亦不受影響」。是該條所稱「依法定程序進行之訴訟程序
」，當指各級法院審理已繫屬之案件適用修正前之訴訟程序而言
，自不包含警詢及偵查中之調查程序在內。又各級法院於審理案
件時，新法修正公布施行，則本諸舊程序用舊法，新程序始用新
法之一般法則，均應適用新法審理終結，在此情形，刑事訴訟法
第一百五十九條至第一百五十九條之五所謂傳聞法則及其例外，
當有其適用。故警詢或偵查中之筆錄雖作成於修法前，並非依刑
事訴訟法施行法第七條之三但書規定，當然取得證據能力，仍應
依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之二
、第一百五十九條之三、第一百五十九條之五規定，以判斷其是
否有證據能力。原判決認定Ａ女於警詢時所為之證述，有證據能
力，但未說明如何符合傳聞法則之例外情形，違背證據法則，並
有理由不備、判決不適用法則及適用法則不當之違法。(二)、Ａ女
於○○縣性侵害防治中心指述：「被告第一次性侵之時間為讀○
○○○○○○○的時候（約八十八年二月至六月間），那次以後
大概有三、四次，每次○○都是利用晚上我在睡覺時進到我房間
內用他的手伸進我衣服摸我胸部及用他的手指插進陰道內，前後
共約四、五次」。在檢察官偵查中證稱：「我○○○○○時（八
十八年），他酒醉時伸手隔著衣服摸我胸部沒有摸我下體，……
有對我強制性交（按強制性交部分，已判處有期徒刑七年二月確
定，現在監服刑中），……之後偶爾會摸我胸部及下體，都是手
伸進衣褲內，○○○○前被告只有一次，○○以後有二、三次」
。在第一審證稱：「他第一次（指性交）以後就祇有用手撫摸我
的胸部及性器官而已。他第二次是在○○○年級。他撫摸我身體
時有時候有用手伸入我性器官，有時候沒有」。在上訴審證稱：
「（在第一次強制性交之後，被告）沒有（再用性器官侵入我的
性器官）。第二次（指猥褻）則是○○○○○○○○，約八十九
年九月間之事，被告總共對我性侵害了四、五次」。關於第一次
被性侵害之時間，有八十八年二月至六月間，及八十八年五、六
月間，即○○○○○及○○○○○之差異；關於次數，亦有三、
四次，及四、五次之出入，均有重大瑕疵。原審未予究明，復無
其他補強證據足以證明其指述與事實相符，遽採為認定被告對Ａ
女猥褻之證據，違背證據法則。(三)、證人係以其親身之經歷為證
據之方法，故證人以聽自他人在審判外之傳述之詞而為證言，因
非陳述其親身見聞或經歷之事實，屬傳聞之詞，原則上無證據能
力。證人即Ａ女之○○○Ｃ女及Ａ女之○○Ｄ女，固於第一審到
庭證述：九十一年三月七日被害人哭述遭○○性侵害，全家人前
往被告住處質問等語，惟該證述係聽自Ａ女，或聽自Ａ女之○在
審判外之陳述，並非其親身經歷之事實，自屬傳聞證據，原無證
據能力。且其證詞之內容，與Ａ女之指訴不同，亦即與Ａ女證述
「連續乘機猥褻」之待證事實不相符合，不得採為認定被告犯罪
事實之證據。原判決竟採為證據，亦有證據上理由矛盾之違法。
(四)、證人梁○○（即被告當時之○○，詳細名字詳卷）於第一審
證稱：「九十一年三月八日在被告家中我有問被害人（指Ａ女）
有沒有遭被告性侵害，她說沒有，她說因為被告撕她的書，她很
生氣，才講被告對她性侵害，隔幾天，在被告家中，我聽到被告
跟告訴人Ｂ（指Ａ女之○）吵架，Ｂ說如果不順我的意思，我就
把你（指被告）搞臭掉」。證人蕭○（詳細名字詳卷）亦證稱：
「九十一年三月九日我去被害人○○家，我問被害人○○，發生
什麼事，為何被害人住你家，被害人○○說沒什麼」等語。上開
有利於被告之證言，足以證明Ａ女之指述並非事實。乃原判決竟
以梁○○係被告（○○後）交往中之○○，蕭○係被告之○○，
關係匪淺，前揭陳述係迴護被告之詞，而予摒棄。其關於證據取
捨之判斷，不合論理法則。(五)、證人即Ａ女之○Ｂ女在偵查中證
述：「我看到一次是在我們睡的房間，看到○○睡在○○旁邊，
只穿一條內褲在○○旁邊動來動去，他有摸○○身體」，與其在
第一審證述：「……我看過一次在我們房間看到的，十二點我要
睡覺的時候○○叫我們睡覺，他進來關電燈，我看到他們兩個蓋
同一條棉被怪怪的，我就去上廁所，後來我開門進來，因外面的
燈光照進來就看到○○只穿一條內褲，上身沒有穿，就急急忙忙
跑出來，○○跑出去以後我就開燈，○○就在被子裡面，……○
○是全部窩在棉被裡面」等情節，前後兩歧，且與Ａ女所稱沒有
人看到亦有不符。又其在第一審證稱：「（後來○○及○○到家
裡來那天，我）有（在場），○○來的時候問我有沒有看到，我
說有看到○○對○○怎樣就是他們在被子裡面亂動，所以我猜測
他們發生什麼事」，既係其個人猜想之詞，亦無證據能力，不得
作為證據。原判決竟採為認定被告犯罪之證據，亦與證據法則有
違云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院推理之作用，
認定被告為Ａ女（○○○年五月間出生，真實名字、出生日詳卷
）之○○，為滿足其性慾，竟基於乘機猥褻之概括犯意，自八十
九年九月間起至九十年四、五月間止，連續在其○○縣○○鄉（
以下地址詳卷）住處Ａ女之房間內，利用Ａ女熟睡不知抗拒之際
，以手伸入Ａ女之內衣褲內，撫摸Ａ女之胸部及下體（Ａ女雖被
摸醒，但緣於○○及○○關係，仍繼續裝睡），以此方式猥褻Ａ
女三、四次得逞等情。因而撤銷第一審關於強制猥褻部分之判決
（強制性交部分業經判刑確定），依有利於被告之行為時法及變
更檢察官所引應適用之法條，改判論處被告連續乘機猥褻（處有
期徒刑一年，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑
六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日）罪
刑，已依卷證資料說明其所憑之證據及認定之理由。對於被告所
為之辯解，如何不可採信，及被告之行為何以僅成立乘機猥褻罪
，非檢察官所起訴之強制猥褻罪，併已敘明：(1)Ａ女於警詢時所
為之陳述，係在九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行
前，依刑事訴訟法施行法第七條之三但書規定，修正刑事訴訟法
施行前已依法定程序進行之訴訟程序（包含證據法則之適用），
其效力不受影響，得採為證據。另證人即Ａ女之○○Ｃ女於第一
審證述：「對質（指事件揭發後，當事人間私下之責問，下同）
當天我有在場，被告說他○○（指Ａ女）穿我○○（指Ａ女之○
，當時已與被告○○）的褲子，他以為是我○○，所以他有給她
跨過去，且抱她」。證人即Ａ女之○○Ｄ女亦證稱：「對質那天
我有在場，因為我○○（指Ａ女之○）打電話去我家，我才跟○
○（指Ｃ女）一起去的，被告說他○○（指Ａ女）穿我○○的褲
子，他把她當成是我○○，所以他用腳跨過去」。該二人就被告
在渠等面前所稱，因Ａ女穿其○○之褲子，致將Ａ女當成Ａ女之
○（即被告之○○），而以腳跨過並予擁抱等情，係親身聽聞被
告所言，關於被告有為該陳述，係以實際經驗為基礎，非傳聞證
據，有證據能力。(2)前揭事實，迭據Ａ女於警詢時及審判中指證
綦詳。Ａ女之○Ｂ女於審判中，亦先後證述：「我看過一次，在
我們房間看到的，晚上約十二點左右睡覺時，○○叫我們要睡覺
了，他進來關電燈，我看到他們兩個（指被告及Ａ女）蓋同一條
棉被，怪怪的，我就去上廁所，後來我開門進來的時候，因為外
面的燈光照進來，就看到○○只穿一條內褲，上身沒有穿，就急
急忙忙的跑出來，○○跑出去以後我就開燈，○○就在被子裡面
，……○○是全部窩在棉被裡面」、「當初我在警察局及檢察官
那裡說，我○○○○○時，有在與Ａ女睡覺的房間，看到被告睡
在○○Ａ女旁邊，祇穿一條內褲，被告在Ａ女旁邊有動來動去，
而且有摸Ａ女身體這些話，是正確的」等語。再參酌Ａ女之○○
Ｃ女、○○Ｄ女一致證述，事件揭發後找被告對質（按係責問）
時，被告在渠等面前亦稱，因Ａ女穿其○○之褲子，致將Ａ女當
成Ａ女之○（即被告之○○），而以腳跨過並予擁抱等情。因認
證人等關於細節之陳述容有些微歧異，然對於基本事實之證述，
並無不同。又被告雖為Ａ女之○，但Ａ女正值發育期，自應保持
一定之男女分際，其竟於深夜利用Ａ女熟睡之際，裸露上身，僅
穿著一條內褲，進入Ａ女之被窩內，與之同床，則Ａ女之前揭指
訴即非無據。另被告已與Ａ女之○○○，所稱因Ａ女穿其○之褲
子，致誤認Ａ女為其○○，自屬無稽。(3)檢察官雖依刑法第二百
二十四條之強制猥褻罪嫌提起公訴，惟依Ａ女指訴之事實：被告
係利用其熟睡之際，予以撫摸猥褻，嗣雖已醒來，但不敢出聲，
繼續假裝睡覺，未作任何反抗，被告不知伊已經醒了。依其情形
，即與刑法第二百二十四條所規定「對於男女以強暴、脅迫、恐
嚇、催眠術或其他違反其意願之方法，而為猥褻之行為者」不同
，被告之行為係犯刑法第二百二十五條第二項之乘機猥褻罪，爰
變更起訴法條予以裁判。(4)被告請求訊問之證人梁○○，雖證述
：「九十一年三月八日，在被告家中，我有問被害人（指Ａ女）
有沒有遭被告性侵害，她說沒有，她說因為被告撕她的書，她很
生氣，才講被告對她性侵害，隔幾天，在被告家中，我聽到被告
跟其○○吵架，其○○說如果不順我的意思，我就把你搞臭掉」
等語。惟梁○○於當時，係被告○○後交往中之新○○，與被告
關係親密，（其陳述除與Ａ女、Ａ女之○之證述相左外，並與其
餘卷證資料不符）乃迴護被告之詞。又被告請求訊問之另一證人
蕭○○證稱：「九十一年三月九日，我去被害人○○（即Ｃ女）
家，我問被害人○○，發生什麼事，為何被害人住妳家，被害人
○○說沒有什麼」等語。然Ａ女遭○○性侵害（除此部分乘機猥
褻外，另有已判刑確定之強制性交），依一般民情，咸認係不名
譽之事，自不可能隨意張揚，而蕭○僅係被告之○○，基於○○
不外揚，Ｃ女亦無告以詳情之必要，自不能據此即認為Ａ女之指
訴不實，而為被告有利之認定。因認被告確有前揭乘機猥褻之犯
行，而以被告嗣後否認犯罪，辯稱其與Ａ女之○○○後，Ａ女相
當叛逆，九十一年三月七日因Ａ女沈迷於文藝書刊，遭其撕毀，
加上其○（即被告○○）之煽動，Ａ女乃懷恨設計誣陷（而於九
十一年三月十四日提出告訴）云云，乃飾卸之詞，不可採信等情
，已逐一說明及指駁，並非單憑Ａ女之指證為唯一證據。檢察官
及被告上訴意旨，對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料
，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、刑法第二百二十四條
之強制猥褻罪，係以「對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或
其他違反其意願之方法，而為猥褻之行為者」，為構成要件。所
稱其他「違反其意願之方法」，係指該條所列舉之強暴、脅迫、
恐嚇、催眠術以外，其他一切違反被害人意願之方法，妨害被害
人之意思自由者而言，該方法雖不以類似於所列舉之強暴、脅迫
、恐嚇、催眠術等相當之其他強制方法為必要，但必須足以壓抑
被害人之性自主決定權者，始克相當。本件被告係利用Ａ女熟睡
不知抗拒之際，予以猥褻，嗣於撫摸過程中，Ａ女雖醒來，但仍
然繼續裝睡。於此情形，被告並無施用強暴、脅迫、恐嚇、催眠
術之手段，亦無以其他違反意願之方法，妨害Ａ女之意思自由，
而壓抑其性自主決定權，即與刑法第二百二十四條強制猥褻罪之
構成要件不合。檢察官上訴意旨，認為應成立強制猥褻罪，諒有
誤解。至於本院三十年上字第一四三號判例意旨，係指被乘機姦
淫者如為未滿十四歲之女子，應成立當時刑法第二百二十一條第
二項刑責較重之準強姦罪，無適用同法第二百二十五條第一項刑
責較輕之乘機姦淫罪之餘地。該判例所示之準強姦罪，其刑度重
於乘機姦淫罪，故依當時規定，此乃當然之解釋（另本院七十九
年台上字第三四二號判例意旨，亦同）。惟刑法部分條文於八十
八年四月二十一日修正公布後，第二百二十五條第二項之乘機猥
褻罪，與第二百二十七條第二項之對於未滿十四歲之男女為猥褻
行為罪，其刑度相同。且依現行法，被害人如為未滿十四歲之人
，關於乘機猥褻罪並應依兒童及少年福利法第七十條第一項前段
規定，加重其刑（如於兒童及少年福利法施行前，依兒童福利法
第四十三條第一項前段規定，則僅限於對未滿十二歲之兒童犯罪
部分，加重其刑），該加重有刑法分則加重之性質，成為另一獨
立之罪名。至於刑法第二百二十七條第二項之對於未滿十四歲之
男女為猥褻行為罪，已就被害人之年齡定有特別處罰，依兒童及
少年福利法第七十條第一項但書規定「不在此限」，亦即不得再
依該規定，加重其刑。於此情形，被猥褻之人如為未滿十四歲之
男女時，兒童及少年福利法第七十條第一項前段、刑法第二百二
十五條第二項之對於未滿十四歲之男女乘機猥褻罪，即為較重之
全部法；刑法第二百二十七條第二項之對於未滿十四歲之男女為
猥褻行為罪，則為較輕之部分法。依適用法律原則，應優先適用
較重之全部法（本件係因上訴人行為時，兒童及少年福利法尚未
施行，而Ａ女係十二歲以上，未滿十四歲之人，故未依前揭規定
加重其刑）。檢察官上訴意旨，引用本院三十年上字第一四三號
判例意旨，據以指摘犯罪行為同時合致於刑法第二百二十七條第
二項、第二百二十五條第二項之構成要件時，依法條競合原則，
應依第二百二十七條第二項規定處斷云云。顯然未細究相關條文
已經修正，而仍予以援引比附，並非適法之第三審上訴理由。(二)
、九十二年二月六日增訂公布之刑事訴訟法施行法第七條之三規
定「中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前
，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事
訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴
訟程序，其效力不受影響」。亦即修正刑事訴訟法施行前，已繫
屬於各級法院之案件，於新法施行後，雖應依修正後之程序終結
之，但於修正刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程序（包含
相關證據法則之適用），其效力均不受影響。從而修正刑事訴訟
法施行前依法具有證據能力之證據資料，不因修正刑事訴訟法之
施行變為無證據能力，但仍須依修正刑事訴訟法規定踐行調查證
據程序，再就修正刑事訴訟法施行前及施行後所合法取得，均具
有證據能力之證據資料，本於合理之心證以定其取捨。本件係於
前揭修正條文九十二年九月一日施行前之九十一年九月十七日繫
屬於第一審法院之案件，而證人Ａ女在警詢時所為之陳述，係在
修正刑事訴訟法於九十二年九月一日施行之前，依刑事訴訟法施
行法第七條之三但書規定，原即具有證據能力。嗣於審判中，事
實審法院復已依修正後刑事訴訟法之程序（傳喚Ａ女到庭，依法
行交互詰問）終結之，即不能任意指摘為違法。被告上訴意旨關
於此部分之指摘，顯係誤解法律之規定，並非適法之第三審上訴
理由。況縱使除去Ａ女於警詢時之陳述採為證據，而依Ａ女於審
判中之證述，仍應為同一事實之認定，即於判決結果無影響，亦
不得據為上訴第三審之理由。(三)、證人之陳述有部分前後不符，
或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其合理之心
證予以審酌，以定其取捨，並非謂一有不符或矛盾，即應認其全
部均為不可採信，倘其基本事實之陳述，與真實性無礙時，仍非
不得予以採信。Ａ女關於被性侵害經過之陳述，均係以實際經驗
為基礎之證述，其中部分細節，縱因記憶淡忘而有些微出入，但
對於基本事實之陳述，則均一致，而與真實性無礙，就當時未滿
十四歲之Ａ女而言，亦屬不能苛責。原審已綜合上情，依據卷證
資料說明其取捨證據之理由。被告對於此部分，以其自己之說詞
，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(四)、事實之認定與證
據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨
，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上
訴第三審之理由。檢察官及被告其餘之指摘，係對於原判決已說
明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之
評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。渠等之上訴違背法律上之程式，均應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
