【裁判字號】    99,台簡聲,7
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡聲字第七號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請指定管轄，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。又有同法第二十三條第一項各款情形者，直接上級法院固
應依當事人之聲請或受訴法院之請求，指定管轄，但依法院組織
法第一條規定，法院分地方法院、高等法院、最高法院三級，是
地方法院之上級法院，必係高等法院或其分院，並非本院，即非
以上訴事件之管轄法院為度。本件聲請人於就台灣板橋地方法院
九十七年度簡上字第二一六號確定判決提起再審之訴後，聲請指
定管轄，其管轄法院為台灣高等法院。茲聲請人竟向本院聲請，
依上說明，自應依職權移送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
