【裁判字號】    99,台抗,351
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三五一號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  林見軍律師
上列再抗告人因與相對人丞盈金屬材料行有限公司間請求清償債
務事件，對於中華民國九十九年二月二十二日台灣高等法院台中
分院裁定（九十九年度抗字第六九號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人以再抗告人為被告，向台灣彰化地方法院（下稱彰化
地院）提起清償債務之訴，彰化地院認其起訴為不合法，以裁定
予以駁回。相對人對之提起抗告，原法院以：再抗告人已將其出
資全部轉讓與乙○○，其已非相對人之股東，能否為相對人之董
事，代表收受彰化地院命補正法定代理人之裁定送達，及撤回訴
訟之權限，已生疑問。縱認再抗告人為相對人之董事，相對人與
再抗告人訴訟時，亦不得同時為相對人之代表，應由其餘股東代
表公司訴訟。彰化地院認相對人之起訴不合法，裁定予以駁回，
即有未洽等詞，爰將彰化地院所為裁定予以廢棄，經核並無適用
法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。又原裁定另以再抗告人得否以其出具之同意書，改推
本人為董事，對外代表相對人，有查明之必要云云，核屬贅論，
惟與裁定結果不生影響，併此敘明。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
