【裁判字號】    99,台聲,511
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求返還不當得利上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五一一號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  周珮琦律師
上列聲請人因與乙○○間請求返還不當得利上訴事件，聲請選任
律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項固定有明文。惟上訴人如已自行委任律師代理
訴訟，即無聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人之必要
。本件聲請人對於民國九十八年十一月二十四日台灣高等法院九
十七年度重上字第二六四號第二審判決，提起上訴，並依訴訟救
助之規定，聲請本院選任律師為其訴訟代理人。惟查聲請人已於
九十九年三月二十六日委任周珮琦律師為訴訟代理人，有民事委
任書附卷可稽，其向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，依上說
明，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
