【裁判字號】    99,台上,2945
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九四五號
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  張晴玲律師
上  訴  人  甲○○原名陳松村.
            乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十八年十二月二十二日、九十九年一月二十
六日第二審判決（九十八年度上訴字第三七六六號，起訴案號：
台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第二三八七二號，九十
五年度偵字第六五七六號，九十七年度偵字第二五八五、二五八
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人丙○○有如原判決事
實欄所載以一行為非法持有具有殺傷力之改造手槍、子彈；上訴
人甲○○（原名陳松村，於民國九十九年二月十一日更名）、乙
○○（下稱甲○○等二人）與丙○○（違反期貨交易法部分經第
一審判刑，上訴原審後撤回，業已確定）、石佩玉、周季平、程
自翔、丁續賓、包宏強、汪宜靜、阮曉晴（以上七人均經第一審
判刑確定）共同違反期貨交易法；又乙○○另與石佩玉、周季平
（以上二人此部分均經第一審判刑確定）及數名不詳男子共同妨
害程自翔之自由等犯行，罪證均明確，因而維持第一審關於丙○
○部分依想像競合犯，甲○○等二人部分適用修正前刑法牽連犯
、中華民國九十六年罪犯減刑條例等規定，從一重論丙○○以未
經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，處有期徒刑
年貳月，併科罰金新台幣（下同）拾萬元，及諭知罰金如易服
勞役之折算標準暨為相關從刑之宣告。論甲○○以共同違反非期
貨商，不得經營期貨交易業務之規定罪，處有期徒刑壹年，減為
有期徒刑陸月，及為相關從刑之宣告。論乙○○以共同違反非期
貨商，不得經營期貨交易業務之規定罪，累犯，處有期徒刑壹年
陸月，減為有期徒刑玖月，及為相關從刑之宣告；又共同以非法
方法剝奪人之行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑月；並就主刑部分定應執行之刑為有期徒刑拾月部分之判決
，駁回丙○○及甲○○等二人在第二審之上訴。已詳敘調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就丙○○及甲
○○等二人否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述
指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令
情形存在。丙○○上訴意旨略稱：（一）原判決未說明何以丙○
○請求依刑法第五十九條規定酌減其刑，非有理由之原因，遽行
駁回，有判決不備理由之違法。（二）丙○○於原審辯稱：不知
所持有之改造手槍、子彈具有殺傷力等語，何以不可採。又丙○
○於拾獲該槍、彈後，未曾使用，亦非專業人員，無從得知其具
有殺傷力，原審未予說明認定丙○○明知該槍、彈具殺傷力而持
有之理由，已有判決不備理由之違法。況該槍、彈經內政部警政
署刑事警察局鑑定結果雖有殺傷力，然法院仍應調查其他證據，
不得僅以鑑定報告為判決之唯一依據，否則無異一經鑑定，即已
得判決之結果，難謂其為適法等語。甲○○上訴意旨略以：（一
）盈發證券投資顧問股份有限公司（下稱盈發公司）並未經主管
機關許可，且該公司係以每日之台灣證券交易所發行之加權股價
指數期貨之漲跌，作為賭博勝負之依據，尚無證據證明盈發公司
有向簽注之賭客，要求收取一定數量之保證金，亦未進行任何撮
合之動作及為書面之揭示、回報，即未具有台股股價指數期貨（
下稱台指期貨）契約之合意，不符合期貨交易法第一百十二條第
三款之要件。原判決認甲○○違反該款規定，有判決適用法則不
當之違法。（二）公訴意旨僅指甲○○涉犯期貨交易法第一百十
二條第三款之罪嫌，原判決卻認甲○○觸犯同法第一百十二條第
二款（即未經許可，擅自經營期貨結算機構）、第三款二項罪名
，就該法條第二款部分，自有未受請求之事項予以判決之違法等
詞。乙○○上訴意旨略以：（一）盈發公司係以客戶下單之指數
，與客戶對賭，並非以撮合期貨交易之方式，賺取客戶手續費，
對乙○○應依賭博罪論處，原審論以違反期貨交易法罪刑，有判
決適用法則不當之違誤。（二）原判決事實認定阮曉晴與乙○○
間有犯意聯絡，然其事實及理由並未記載阮曉晴分擔何部分犯罪
行為，已有判決不備理由之違法。又依九十四年五月十八日甲○
○與石佩玉通訊監察譯文所載，其二人已將盈發公司之帳務結清
，自九十四年四月一日起甲○○未參與盈發公司之業務，乙○○
與甲○○同為出資股東，自是日起乙○○即與盈發公司業務無關
。且證人即盈發公司員工邵宗隆所繪製之盈發公司組織表，亦未
提及乙○○。則原審認定乙○○違反期貨交易法犯行係在九十四
年二月一日至同年七月間，有判決理由矛盾之違法。（三）另案
被告侯宣丞於另案（即台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字
第一七四七九號）警詢時陳稱：伊隨同周季平至現場，並陪同程
自翔至樓下等語（見第一審卷(三)第一六０頁），足證與周季平到
場之人，其中一人係侯宣丞，原判決卻認定二名不詳姓名之男子
與周季平到場。又程自翔先行得知乙○○欲來訪，自願於盈發公
司等候，乙○○與其談論事情時，未關門亦無上鎖，無任何妨害
自由之情事。再者，本件既無證人指證，又無任何本票扣案，足
以證明乙○○有前揭行為，原判決逕認乙○○出言恐嚇程自翔，
並強行使程自翔簽發十紙本票，均有判決不備理由之違法等詞。
惟查：（一）量刑輕重及是否適用刑法第五十九條酌減其刑，係
屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，況刑法第五十九條之酌
量減輕其刑，必於犯罪之情狀確可憫恕，認予宣告最低法定刑猶
嫌過重者，始有其適用。原判決就丙○○部分，既未認定有犯罪
情狀顯可憫恕之事由，其未依刑法第五十九條規定減輕其刑，要
無違法可言。丙○○上訴意旨執此指摘，自非適法之第三審上訴
理由。（二）採證認事，乃事實審法院之職權，其對證據證明力
之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之
心證理由，即不能任意指為違法。原判決綜核丙○○於第一審及
原審之部分自白（坦承：伊非法持有扣案改造手槍、子彈之事實
不諱），及扣案槍、彈，經送鑑驗結果，認槍枝係由仿GLOCK 廠
一七型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造
手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈，具殺傷力；子彈十三
顆，則均係玩具金屬彈殼加裝直徑約八點一釐米金屬彈頭而成之
改造子彈，經採樣實際試射結果，除其中一顆雖可擊發、然發射
動能不足、不具殺傷力外，其餘應可擊發，而具有殺傷力，有內
政部警政署刑事警察局九十四年九月十三日刑鑑字第０九四０一
二八二一八號槍彈鑑定書在卷等證據資料，以為論斷。而以丙○
○否認犯罪，辯稱：不知槍枝具有殺傷力云云，係卸責之詞，不
足採信。原判決綜核乙○○之部分陳述（承認於九十四年四月一
日在盈發公司與程自翔商討關於公司業績不佳、之前所生費用應
如何負擔之事實），證人程自翔（於警詢、偵查及第一審指證：
乙○○如何夥同周季平暨數名不詳男子，剝奪伊之行動自由，迫
使伊簽立切結書及本票，並前往銀樓變賣其所有之金錶及金戒指
等情）、周季平（於偵訊時證陳：程自翔所指述之內容屬實，案
發地點係程自翔之辦公室，乙○○帶一群成年男子進入程自翔辦
公室，現場唯一女性為石佩玉，其中有一人用手掌自程自翔後腦
拍下，程自翔確有被押出去典當金飾及簽立切結書、本票等，且
切結書、本票內容係乙○○唸、要求程自翔照寫，乙○○也有打
電話給程自翔之母確認程自翔之資料等語）、施佩吟、丁續賓及
楊濟康（以上三人於警詢時均證述：伊等本應於當日下午五時許
下班，但公司以開董事會為由，要求大家在四時三十分許不必打
卡即自行下班，將公司內部清場等詞）等人之證言，並參酌盈發
公司監視器影像翻拍照片、切結書及程自翔變賣手錶、金戒指之
證明書附卷等證據資料，憑以認定乙○○確有本件共同妨害自由
犯行之論證。而以乙○○否認犯罪，所辯：伊並未脅迫程自翔，
亦未要求其簽立本票，伊不知程自翔前往銀樓變賣物品之事，更
未收取程自翔變賣物品所得款項云云，屬事後卸責之詞，洵不足
採。俱依卷證說明審認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理
等證據法則皆無違背，亦無丙○○、乙○○上訴意旨所指證據上
理由矛盾、判決不備理由等違法情形。又原判決並非僅以鑑定報
告為論處丙○○罪刑之唯一依據，丙○○上訴意旨漫事指摘，亦
非上訴第三審之適法理由。（三）原判決認定乙○○自九十四年
二月間起，由其與甲○○出資，周季平提供場地及設備，經營盈
發公司，並由甲○○另設期貨交易盤房（指交易期貨之處所），
負責接受盈發公司自九十四年二月一日起至同年七月間止之下單
，共同從事期貨交易及結算業務等情，業已敘明：依卷附乙○○
等人自九十四年五月十八日起至同年七月二十八日止之通訊監察
譯文顯示，乙○○確曾分別與石佩玉、周季平或不詳人士多次在
電話中討論期貨口數、盈虧、空單、多單、如何遊說客戶投資、
如何處理客戶下單、盤房業績等期貨相關事項，甚或聯繫與周季
平等人在盈發公司碰面等事宜，石佩玉與甲○○、包宏強或不詳
人士也多次以電話確認留倉口數、匯款、漲跌、盤房等問題，甲
○○亦曾於電話中向石佩玉確認周季平等人經營盈發公司之情形
，石佩玉更曾以電話向不詳人士明確表示：「我們盤房前前後後
，有新人進來算一期好了，盤房前後也有十幾期，然後在我手上
盤房時間，盤房整個九月算是交給我接手，然後『四、五、六、
七、八』五個月算是全程主導，九月開始，九（月）起至隔年七
月止，共十一個月，是我在弄……」等語，甲○○於第一審亦證
稱：「（問：〈提示〉這份通訊監察譯文是乙○○、周季平之間
的對話譯文〈按通話時間係九十四年五月底，見九十四年度警聲
搜字第一一六三號卷第一０八、一０九頁〉，乙○○有提到『你
找個人去應徵，然後接受職前訓練，他們那一套怎麼能洗到客人
』，及周季平回答『好！我才安排……你那邊過關了沒』，你是
否知道他們談話內容為何？）因為乙○○一直問我業務為何做不
起來，他賠了一百多萬〈元〉，總要瞭解為何業務做不起來，這
是理所當然的事情，……我們不得已才找個人去應徵，瞭解他們
是如何做業務的，這是我請乙○○打的電話，所以我知道這件事
。」「（問：何謂『洗客人』？）就是業務的術語，因為加入的
會員有時候要繳十幾萬元，我們跑業務、推銷業務就是用洗客人
這句術語。……只是因為我告訴乙○○賠錢，乙○○想瞭解為何
業務做不起來。」等語，足見乙○○與石佩玉等人於九十四年四
月份以後，仍持續以盈發公司經營期貨業務無訛。甲○○於第一
審證稱：九十四年四月一日與程自翔對帳後，伊即退出盈發公司
，全未參與經營；石佩玉於第一審亦證述：九十四年三月底，甲
○○稱因虧損，伊與乙○○討論不要再繼續經營，伊在九十四年
四月一日之後也沒再進盈發公司，伊不清楚係由何人繼續經營各
云云，顯屬事後卸責及迴護乙○○之詞，均非可採。乙○○所辯
：伊投資經營盈發公司期間僅至九十四年三月底止，其後即未再
參與云云，亦不足採等由甚詳。所述並無牴觸，原判決亦未援引
邵宗隆所繪製之盈發公司組織表（附偵字第六五七六號卷第七五
頁），作為認定乙○○犯罪之依據，核無乙○○上訴意旨所指判
決理由矛盾之違法情形，執此指摘，亦非上訴第三審之適法理由
。（三）期貨交易法第一百十二條第二款、第三款之罪，係分別
以：「未經許可，擅自經營期貨結算機構者。」「違反第五十六
條第一項（即非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易
業務）之規定者。」為構成要件。原判決事實認定甲○○等二人
有共同未經許可擅自經營期貨結算機構及違反非期貨商不得經營
期貨交易業務之規定等犯行，並於理由說明地下台指期貨交易與
合法之台指期貨交易，均以指數變化決定輸贏，同樣依數字決算
勝敗，沒有實物交易。但台灣期貨交易所股份有限公司開設台指
期貨交易之目的，在於提供市場參與者預測未來經濟發展趨勢，
而能預作避險或套利；看多或看空乃繫於參與者之眼光，不純然
依靠機率，不能與擲骰子、玩麻將或簽注六合彩相類比。此類行
為之勝負，有時雖取決於運氣，然僅能說明台指期貨交易隱含賭
博、投機之成分，絕非全然係賭博。甲○○等二人經營地下台指
期貨交易之方式，縱未至期貨交易所下單，亦未收足交易保證金
、期貨交易稅或以書面作為揭示、或回報，仍難謂其等所為與應
受期貨交易法規範之股價指數期貨契約交易不符。甲○○等二人
徒以本案既未撮合交易，又未至期貨交易所下單，復未收足交易
保證金及期貨交易稅等情，辯以：本案應僅構成賭博罪，不成立
違反期貨交易法罪名云云，為不可採。因而從一重均論其二人以
共同違反非期貨商不得經營期貨交易業務之規定罪刑。依其所確
認之事實，適用法律並無不合。甲○○等二人上訴意旨再事爭執
，要非第三審上訴之合法理由。（四）原判決業已說明：「公訴
意旨雖未敘及被告等（指甲○○等）未經許可擅自經營期貨結算
機構（將期貨多單空單與每日期貨指數收盤價結算，即屬「期貨
結算業務」）犯行，然此部分與本案起訴經論罪之非法經營期貨
交易業務部分，有裁判上一罪關係，為起訴效力之所及，應併予
審究。」等旨（見原審九十九年一月二十六日判決第一七頁，理
由十）。甲○○上訴意旨（二）核係未依卷內資料所為之指摘。
又原判決事實認定乙○○與阮曉晴間有共同基於經營期貨交易業
務及期貨結算機構之犯意聯絡，而由亦有共同犯意聯絡之丙○○
負責接受盈發公司客戶之下單，並每日結算客戶盈虧、製作客戶
下單口數明細及成交點數紀錄等資料傳送予阮曉晴，阮曉晴則依
包宏強指示，負責接收丙○○每日製作之該等客戶盈虧資料等情
（見原審九十九年一月二十六日判決第二頁）。並於理由內說明
：前揭事實，業據丙○○、阮曉晴於第一審供承無訛（見原審上
開判決第五頁）。乙○○上訴意旨（二）此部分核亦係未依卷內
資料所為之指摘，均非第三審上訴之合法理由。（五）原判決依
憑盈發公司監視器影像翻拍照片顯示，乙○○妨害程自翔之自由
時，周季平係帶同二名不詳男子在場等情，已敘明憑以認定該部
分事實之證據及其認定之理由。而其中一人是否係侯宣丞（行為
時已成年），於原審論處乙○○以共同以非法方法剝奪人之行動
自由罪刑之判決本旨，顯不生影響，乙○○上訴意旨執原審未採
侯宣丞於另案之警詢陳述，認定其中一人係侯宣丞，指摘原判決
理由不備云云，仍非第三審上訴之適法理由。（六）其餘上訴意
旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁
之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證
明力之職權行使，或就與判決本旨無關之枝節事項，徒以自己之
說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等
上訴均違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
