【裁判字號】    99,台上,2970
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九七０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年三月十七日第二審判決（九十九年度上
訴字第四０五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年
度偵字第三七七一、三七七四、三七七五號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判處販賣第二級毒品三罪
罪刑之判決（應執行有期徒刑五年），提起第二審上訴，原判決
以其上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴違背法律上之程式
，不經言詞辯論，予以駁回，已詳敘憑以論斷之理由，從形式上
觀察，並無違背法令之情形。上訴意旨稱其於原審曾聲請傳訊證
人「偉功」等人，原審未予調查，自屬違法云云。經核原審卷宗
，並無其事，顯非依據卷證資料執為指摘，自難認係適法之第三
審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
