【裁判字號】    99,台上,869
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第八六九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十八年十二
月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十八年度家上字第二五
八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就被上訴人對
於婚姻發生破綻之原因，有無應負較重或與上訴人相同之責任等
原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
已論斷者，泛言未論斷，或理由矛盾，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又按民法第一千零五十二
條第二項但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
者，僅他方得請求離婚，乃如有責配偶之離婚得請求，無異承認
恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義。故該重大事由，夫妻
雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一
方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得
請求離婚，始屬公允。是責任較重之一方應不得向責任較輕之他
方請求離婚。本件原審認上訴人於前確定判決即原法院八十九年
度家上字第一一二號兩造間離婚事件言詞辯論終結後，仍持續與
訴外人李玟萱同居，其行為違反夫妻間互負忠貞義務之情節重大
，致婚姻難以維持，應負較重之責任，不得請求離婚，而為上訴
人敗訴判決，於法並無不合，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
