【裁判字號】    99,台抗,399
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害風化等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三九九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害風化等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年三月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第八二四
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
妨害風化等罪，經分別判處：一、妨害風化罪，有期徒刑一年十
月，減為有期徒刑十一月；二、誣告罪，有期徒刑八月，減為有
期徒刑四月；三、脫逃罪，有期徒刑五月，嗣裁定減為有期徒刑
二月又十五日；四、妨害公務罪，有期徒刑六月，嗣裁定減為有
期徒刑三月，先後確定在案。上開數罪均係裁判確定前所犯，應
併合處罰，且有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之
刑為有期徒刑一年七月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪
，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行之刑確定後，前已執
行之刑，應由執行刑中予以扣除，不生重複執行之問題。抗告意
旨以其所犯原裁定附表編號三、四所示脫逃罪及妨害公務罪已經
執行完畢，不得再與他罪定其應執行之刑云云，任意指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
