【裁判字號】    99,台上,2914
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊靖儀律師（法律扶助律師）
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年五月十六日第二審更審判決（九十七
年度上更(一)字第五０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十五年度偵字第一一五九八號、第一二四九二號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原決認定上訴人甲○○、乙○○與另案被告吳崇（經原審
另案判決無罪，尚未確定）基於共同販賣第一級毒品海洛因牟利
之犯意聯絡，由吳崇提供海洛因、乙○○接聽電話、甲○○負
責至指定地點交付海洛因予買受人，以此分工方式，自民國九十
五年一月十六日起至四月二十四日止，連續販賣並交付不詳數量
之第一級毒品海洛因予原判決事實欄所載綽號「六六」等不詳姓
名之人計三十九人。其間，於同年三月初某日，盧裕芳以電話向
吳崇購買海洛因，俟盧裕芳交付價金新台幣三千元予吳崇後
，吳崇將第一級毒品海洛因一包交予盧裕芳既遂後，吳崇當
場介紹上訴人二人與盧裕芳認識，並介紹渠等販賣毒品之分工方
式，復囑咐盧裕芳以後若欲購買毒品可逕與甲○○、乙○○二人
接洽，嗣於同年四月二十五日經警查獲等情。爰撤銷第一審關於
乙○○販賣第一級毒品及甲○○部分之判決，改判仍依修正前刑
法連續犯規定論處上訴人等共同連續販賣第一級毒品（均累犯）
罪刑，固非無見。
惟查：(一)、刑法上之共同正犯，以有意思之聯絡及行為之分擔為
要件，倘對於他人之犯罪，既無相互聯絡之意思，又無分擔實行
之行為，即不得率以共犯論。本件原判決犯罪事實欄所載九十五
年三月初某日，販賣第一級毒品海洛因予盧裕芳部分之行為，原
判決既認係盧裕芳以電話向案外人吳崇購買，且係吳崇單獨
與盧裕芳交易第一級毒品海洛因，上訴人二人於犯罪實行前或實
行中，對吳崇之犯罪，既無聯絡之意思，又無分擔實施之行為
，縱吳崇於犯罪後「當場介紹上訴人二人與盧裕芳認識、向盧
裕芳介紹其與上訴人二人分工販賣毒品及囑咐盧裕芳以後可逕與
甲○○、乙○○二人接洽購買」等情屬實，亦核與吳崇該次販
賣第一級毒品之事實毫無關聯，不得以共犯論。原判決就吳崇
該次犯罪，逕將上訴人二人併列為共同正犯，即有違誤。(二)、原
判決犯罪事實欄所載「九十五年一月十六日起至四月二十四日止
，連續販賣並交付不詳數量之第一級毒品海洛因予綽號『六六』
等不詳姓名之人三十九人」部分，卷查本件既未查得乙○○與所
謂綽號「六六」等人之電話通聯紀錄，原審亦未調查扣案筆記本
之記載，究係何人筆跡，更乏甲○○送貨或交付第一級毒品海洛
因予綽號「六六」等人之事證，能否端憑甲○○在警詢之供詞即
認定上訴人二人係以「由吳崇提供海洛因、乙○○接聽電話、
甲○○負責至指定地點交付海洛因予買受人」之分工方式，與吳
崇共同販賣第一級毒品海洛因牟利，仍有研求之餘地。(三)、共
同被告在警詢關於自己犯罪事實之陳述，為自白，關於他被告犯
罪事實之陳述，為被告以外之人審判外陳述。前者須在自由意志
且意識清楚之下所為，始能確保自白之真實性，後者須詢問及受
詢問時，外部存在事實具有特別可信情況，法律始可能賦予證據
能力。本件甲○○在警詢時固曾陳稱：「吳崇販賣毒品海洛因
，乙○○負責聽電話聯絡交易的數量、價錢、時間、地點，然後
囑其依照時間、地點送毒品海洛因交易取錢，吳崇給其與乙○
○薪資及提供毒品給乙○○施用」等情，其中兼有自白及不利於
共同被告乙○○之審判外陳述。原判決依據第一審勘驗詢問錄音
結果，既已認定「甲○○在筆錄製作過程，因毒癮發作而有打哈
欠、想要嘔吐」等情形，則甲○○之警詢能否認為意識清楚而確
保自白之真實性？原判決又認定「甲○○先表示要委任律師到場
，乃於十二時五十一分暫停詢問，嗣於十二時五十五分，再經甲
○○表示無庸選任律師後，始由員警重行詢問」等情，則嗣後之
詢問並無律師在場，其審判外陳述能否認為具有特別可信情況而
取得證據能力？仍待斟酌。況甲○○在三分鐘前「表示要委任律
師到場」，三分鐘後即「表示無庸選任律師」意志不堅、輕易改
變想法之情狀，是否毒癮發作所致？能否認為意識清楚而確保自
白之真實性？其審判外陳述能否具有特別可信情況而取得證據能
力？亦有待斟酌。(四)、綜上，原判決既有以上可議，上訴意旨指
摘原判決不當，非全無理由，自有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
