【裁判字號】    99,台抗,334
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三三四號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
上列再抗告人因與乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
九年二月十日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一四九號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二審裁判就其取捨
證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當
之情形在內。本件台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十八年
度裁全字第七○四四號聲請假扣押事件，經該法院以裁定命相對
人乙○○供擔保後，得對再抗告人之財產為假扣押，再抗告人對
之聲明不服，提起抗告。原法院以：相對人主張兩造合夥經營中
古屋買賣投資事業，自合夥案買賣完畢後，伊多次聯繫再抗告人
就合夥財產進行清算及返還代墊款、盈餘等事宜，其均置之不理
，並於民國九十八年四月間變賣其所有門牌台北市中山區○○○
路三九九巷一九號九樓之二房地，顯已處分財產，致伊日後有不
能強制執行或甚難執行之虞，請准伊供擔保為假扣押等情，提出
合夥案列表、各案盈餘及應得金額計算表、支出及代墊款明細表
等帳務明細、台北市中山地政事務所網路申領異動索引暨建物登
記謄本影本為證，堪認相對人已釋明請求及假扣押之原因。相對
人聲請假扣押，應予准許；再抗告人之抗告，為無理由，因以裁
定維持台北地院所為假扣押裁定，駁回其抗告，於法核無不合。
再抗告意旨徒以：相對人提出之兩造合夥案收受款項金額明細帳
有漏列項目及誤載金額者，伊又無脫產之行為云云，指摘原裁定
適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
