【裁判字號】    99,台聲,520
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令聲明異議聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五二○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人新能科技股份有限公司間因支付命令聲明異
議事件，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
八年度抗字第一五二一號裁定提起再抗告後，雖向本院聲請訴訟
救助及選任律師為其訴訟代理人，然既未提出可使本院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  淑  敏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
