【裁判字號】    99,台上,2883
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年六月十日第二審判決（九十七年度上訴
字第七五七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度
偵字第一三０九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於販賣第二級毒品部分之科刑判決，改
判論處上訴人甲○○販賣第二級毒品未遂罪刑，固非無見。
惟查原判決認定上訴人綽號為「阿姐」，與王彩育因不詳原因而
認識。王彩育因施用第二級毒品甲基安非他命，於民國九十六年
五月一日晚上十時十分，在高雄市三民區○○○路二二一號佳宏
飯店三二一室內，為警查獲，經警逮捕詢問結果，供出甲基安非
他命係向上訴人購買。警方乃要求王彩育配合辦案，王彩育同意
後，於九十六年五月二日中午十二時四十一分，以所使用之0000
000000號行動電話，撥打上訴人所有黑色三星牌之0000000000號
行動電話，向其表示欲購買甲基安非他命新台幣（下同）六千元
云云，其接獲電話後，竟意圖營利，基於販賣第二級毒品甲基安
非他命之犯意而應允，雙方達成合意後，約定在高雄縣湖內鄉大
湖車站交易毒品。嗣於同日下午三時許，上訴人乘坐其不知情之
雇主趙正機駕駛不詳車號之自用小客車到達約定地點，警方則帶
同王彩育到場協助指認，經王彩育當場指認「阿姐」即為在該趙
正機車上之上訴人後，警方旋即趨前出示證件，要求上訴人下車
接受盤查，上訴人恐事跡敗露，迅自其隨身之手提包內，取出攜
帶到場準備售與王彩育而數量不詳內裝有甲基安非他命之夾鏈袋
，放入自己口中咀嚼。警方迅依現行犯逮捕並取下其手提包，為
附帶搜索後，自該手提包內扣得上開上訴人所有之三星牌手機一
支，復見其臉色有異，恐生不測，即緊急驅車駛往行政院國軍退
除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院（下稱高雄榮民總醫院）急
診。上訴人於警車上為免過量毒品進入體內，先要求喝水，同時
以手指深入喉嚨挖吐，並伺機低頭吐出經咀嚼之夾鏈袋。嗣到達
高雄榮民總醫院後，警員阮建強返回警車，在上訴人乘坐警車之
右後乘客座，發現該咀嚼後嘔吐出已碎成四片殘留甲基安非他命
之夾鏈袋而查獲。並以證人王彩育係因疑似持有海洛因及甲基安
非他命而遭警查緝，警方詢問時明白供稱「有施用（甲基）安非
他命習慣，以玻璃球燒烤吸食，最後一次是九十六年五月一日下
午六時許在佳宏飯店施用」、「查獲之（甲基）安非他命，係於
九十六年四月二十八、二十九日，在高雄縣路竹鄉東方技術學院
，向綽號『阿姐』購買」等語（見警卷第十五、十六頁）。是本
件係因王彩育供出扣案之甲基安非他命買自上訴人，並自承有施
用甲基安非他命習慣，經其配合警方辦案，以其手機撥打上訴人
所使用之電話，商談交易金額及交貨地點，始為警一同到場查獲
，則上訴人在王彩育配合警方辦案之前，即有販賣甲基安非他命
之犯意，警方僅因達成偵查犯罪目的之必要，始由王彩育配合警
方出面向上訴人購買毒品，藉以蒐集證據，復查無其他違反法定
程序之情形，該上訴人販賣甲基安非他命部分，其犯罪意思自非
警方藉由王彩育以引誘、教唆之違法手段而挑起，辯護人辯稱本
件係陷害教唆云云，委無可採（見原判決第一、二、九頁）。然
檢察官起訴上訴人於九十六年三月中旬起，至九十六年五月二日
前某日止，另以每次約三千元之代價，販賣相當數量之甲基安非
他命予王彩育三次，並均相約在高雄縣路竹鄉東方技術學院交付
，涉犯販賣第二級毒品部分，已經原判決認定不能證明上訴人有
該部分犯行，而不另為無罪之諭知（見原判決第十八、十九頁）
。乃原判決竟猶以王彩育上開警詢證述其被查獲之甲基安非他命
，係於九十六年四月二十八、二十九日，在東方技術學院向上訴
人購買云云，而認定上訴人在王彩育配合警方辦案前，即有販賣
甲基安非他命之犯意，顯然矛盾。究竟上訴人於警方要求王彩育
撥打電話，向上訴人購買甲基安非他命時，上訴人是否原即有販
賣之犯意，攸關警方之辦案行為係「陷害教唆」，抑「釣魚偵查
」，及上訴人是否成立犯罪之認定，原審仍有調查釐清之必要。
上訴意旨據此指摘原判決不當，為有理由，應認原判決有撤銷發
回之原因。至原判決不另諭知無罪部分，基於審判不可分原則，
應併發回。又上訴人犯罪後，毒品危害防制條例已修正公布施行
，於更審判決時應注意比較適用。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
