【裁判字號】    99,台上,2870
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反懲治走私條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八七○號
上訴人  甲○○
                
              
        乙○○
                
              
        丙○○
                
              
上列上訴人等因違反懲治走私條例等罪案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十九年二月二十五日第二審更審判決（九十
八年度上更(一)字第一六七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十六年度偵字第二五六七二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、走私部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○、丙○○上訴意旨略稱：(一)
、原判決認定卷附「榮翔壹號」漁船航程軌跡圖（下稱航跡圖）
，係衛星導航系統直接接收衛星定位數據資料後，再由電腦依據
所取得之數據資料，自動描繪而得。惟依第一審卷第一三三頁背
面之航跡圖，註明「CT0-000000：航跡期間0000-00-00;07:13:5
3至0000-00-00;23:59:56」。依此研判，「榮翔壹號」漁船之出
海時間，似為民國九十六年八月二十三日，原判決認定係九十六
年八月二十四日出海，與卷證不符。(二)、本件查獲之時間為九十
六年九月二日，卷附漁船及漁獲物照片共十九張，其中漁船照片
十一張，警方附註其拍攝時間為「96年9月2日20時00分」，而漁
獲物照片八張，警方附註其拍攝時間載為「 96年8月22日21時30
分」，似有誤載。原審未予查明，遽引為論罪之依據，有理由矛
盾之可議。(三)、九十九年二月十一日審理時，審判長問對於檢察
官所引用證據之證據能力有何意見，辯護人答「引用前審於九十
八年三月二十七日所提準備書狀，就有關證據能力之主張及陳述
」，而該準備書狀已載明「甲○○手寫之漁船載運漁產品是否自
行捕獲諮詢表」，為被告以外之人於審判外之陳述，無證據能力
。原判決理由說明「卷附被告甲○○手寫之漁船載運漁產品是否
自行捕獲諮詢表」，為被告以外之人於審判外所為之書面陳述，
雖屬傳聞證據，但檢察官、被告、辯護人均已知悉上開書面陳述
屬傳聞證據，而於言詞辯論終結前均未聲明異議，爰審酌上開證
據於作成時無任何不適當情況，認以之作為本案之證據，應屬適
當，故上開證據應有證據能力等語。其所為認定，與卷證資料不
符，有證據上理由矛盾之違法。(四)、原判決以：「卷附之『榮翔
壹號』漁船航跡圖，係衛星導航系統直接接收衛星定位數據資料
後，再由電腦依據所取得之數據資料，自動描繪而得，於製作過
程中，並無人為外力介入，故不存在人對過去事物常發生之主觀
上知覺、記憶錯誤之危險，是上開航跡圖自非傳聞證據，依法得
作為本案之證據」。然而卷附航跡圖之「時間」、各點之「經緯
度」均係手寫，並非電腦描繪（按僅時間部分為手寫，經緯度部
分係電腦列印），該人為之外力接觸，縱係依據電腦之紀錄而為
註記，仍不能排除「抄錯」之可能。從而該航跡圖之手寫部分，
是否為刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之公務員職務上製
作之紀錄文書、證明文書。原審未予調查、審認及說明，亦有判
決不載理由之違法。(五)、行政院農業委員會漁業署（下稱漁業署
）漁二字第0971221244號函所檢附碩士論文第二十一頁第六行記
載「唯一美中不足的地方是此套軟體沒有辦法顯示各個軌跡點的
瞬時航速、順時航向角以及『該點的時間』等」。證人劉志儒則
證稱：「航跡圖上註記出港、入港、Ａ點、Ｂ點之時間、經緯度
即手寫部分，係伊依照電腦顯示記載，因航跡圖縮小列印在A4紙
張，無法顯示時間及經緯度，所以列印後依電腦紀錄，註記在航
跡圖上」等語。二者所述不一，原判決未依論理法則、經驗法則
予以取捨，均採為認定犯罪事實之依據，難謂無證據上理由矛盾
及有理由不備之違法。又該航跡圖既無法顯示經緯度，即與航程
紀錄器能否正確製作航跡圖有重要關係，為認定上訴人等是否自
大陸地區私運管制物品進入台灣地區之重要依據。原審未予調查
，復未敘明理由，亦有調查未盡及理由不備之違法。(六)、原判決
認定扣案之漁獲，係上訴人等利用停留在大陸地區所屬水域期間
，向大陸地區之漁民購得，並依司法院釋字第一○三號解釋，認
「管制物品項目及其數額」種類項目之變更，屬於事實變更非法
律變更，固非無見。惟行政院依懲治走私條例第二條第三項授權
公告之「管制物品項目及其數額」內容之變更，應屬法律變更，
非事實變更，有學者柯○○所著「法律變更與事實變更」一文可
憑。原判決適用法規，顯有錯誤云云（至於其餘上訴意旨，則為
對於違反「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」部分之指摘）。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查。至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定上訴人甲○○為高雄籍漁船「榮翔壹號」船長，
上訴人乙○○、丙○○及第一審通緝中之洪居雄、古文德為該船
船員。上訴人等與洪居雄、古文德竟共同基於自大陸地區私運管
制物品進入台灣地區之犯意聯絡，於九十六年八月二十四日上午
十時二十分許，駕駛「榮翔壹號」漁船從高雄第二港口中和安檢
所（下稱中和安檢所）報關出港後，先於同年月二十五日上午八
時四分許至同日下午二時十二分許，未經許可駕駛該船舶進入大
陸地區管轄之水域，在東經118度40分35.94秒、北緯24度39分47
.49 秒位置靠岸。又於同年月二十六日下午四時十六分許至同年
九月一日上午五時三十三分許，進入中國大陸地區管轄之水域，
在東經 117度31分15.94秒、北緯23度44分37.11秒位置靠岸（關
於依數罪併罰之違反「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」部分
，詳後述）。並在二次靠岸期間，向大陸地區漁民購買小卷、魷
魚、鯖尾魚、四破魚等漁產品，藏放於船艙後返航。旋於九十六
年九月二日下午四時二十一分返抵我國領域之中和安檢所報關入
港，自大陸地區私運屬於行政院公告「管制物品項目及其數額」
丙項所列之管制進口物品，即海關進口稅則第三章所列之物品進
入台灣地區，嗣於卸貨之際，為行政院海岸巡防署（下稱海巡署
）人員查獲，並扣得上開漁產品，共計毛重約89,150公斤（扣除
水、冰及包裝袋、紙箱後，合計淨重約55公噸，詳如原判決附表
所示），違反一次私運總額由海關照緝獲時之完稅價格計算，不
得超過新台幣十萬元或重量不得超過一千公斤之規定等情。因而
撤銷第一審（關於走私部分之）判決，改判論處上訴人等共同私
運管制物品進口逾公告數額（即走私罪）罪刑，已依據卷內資料
，說明：(1)前揭事實，業據上訴人等於原審審理時坦承不諱，並
有機漁船（含船員）進出港檢查表、高雄市未滿一百噸漁船出（
進）港申請書、漁船（貨）具領保管切結書、扣押物品目錄表各
一紙，及漁船與漁獲物照片共十九張附卷可稽。(2)經向漁業署調
得「榮翔壹號」漁船九十六年八月二十四日至九月二日之漁船航
跡圖，顯示：「榮翔壹號」漁船（CT5-1237）於九十六年八月二
十四日出港後，即直航大陸，於九十六年八月二十五日上午八時
四分抵達東經 118度40分35.94秒、北緯24度39分47.49秒大陸地
區之海岸（即Ａ點），停留至同日下午二時十二分。嗣又於同月
二十六日下午四時十六分許航行至東經117度31分15.94秒、北緯
23度44分37.11 秒大陸地區之海岸（即Ｂ點），停留至九十六年
九月一日上午五時三十三分離開，而於九十六年九月二日下午四
時二十一分返回高雄。並經證人即漁業署負責處理航跡圖業務之
人員劉志儒到庭結證明確。又「榮翔壹號」漁船所停靠Ａ點、Ｂ
點之位置，均屬大陸地區之內水，亦有內政部九十七年八月二十
一日台內地字第0970135147號函可憑。上訴人等於航行期間，並
未在漁場捕漁，足見扣案之漁獲係在大陸地區購得。(3)九十二年
十月二十三日修正公告之「管制物品項目及其數額」丙項第五款
規定：「一次私運海關進口稅則第一章至第八章所列之物品及稻
米、稻米粉、花生、茶葉、種子（球），其總額由海關照緝獲時
之完稅價格計算，超過新臺幣十萬元者（外幣按當時辦理外匯銀
行買進價格折算）或重量超過一千公斤者……」，為管制進口物
品。上開公告雖於九十七年二月二十七日修正發布（第五款修正
為「原產地為大陸地區而未經主管機關公告准許輸入之海關進口
稅則第一章至第八章所列之物品、稻米、稻米粉、花生、茶葉、
種子《球》，其總額由海關照緝獲時之完稅價格計算，超過新台
幣十萬元者《外幣按當時辦理外匯銀行買進價格折算》或重量超
過一千公斤者」），惟依司法院釋字第一○三號解釋，該「管制
物品項目及其數額」其內容之變更（屬於事實變更非法律變更）
，對於變更前走私行為之處罰，不能認為有刑法第二條之適用。
亦即屬於海關進口稅則第一章至第八章所列之物品，其總額由海
關照緝獲時之完稅價格計算，超過新臺幣十萬元或重量超過一千
公斤者，即為「管制物品項目及其數額」丙項第五款之管制進口
物品。上訴人等所私運進口之小卷、魷魚、鯖尾魚、四破魚等漁
產品，均屬於海關進口稅則第三章所列之物品，有財政部高雄關
稅局之函覆及其檢附之歸列清表在卷可憑，又其重量已超過一千
公斤，即屬自大陸地區私運管制物品進口逾公告數額，因認上訴
人等確有前揭走私犯行等情綦詳。上訴意旨對於原判決所為前揭
論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：
(一)、「榮翔壹號」漁船係於九十六年八月二十四日上午十時二十
分，向中和安檢所申報出港，卷附「榮翔壹號」漁船之航跡圖亦
記載，九十六年八月二十四日上午十時三十八分出港，有機漁船
（含船員）進出港檢查表及漁業署檢送之航跡圖在卷可稽（見警
卷第四十九頁，第一審卷第一三三頁背面），原判決事實記載「
榮翔壹號」漁船係於九十六年八月二十四日上午十時二十分，從
中和安檢所報關出港，並無上訴意旨所指，認定事實與卷證不符
情形。至於航跡圖所註明「CT0-000000：航跡期間0000-00-00;0
7:13:53至0000-00-00;23:59:56」，乃該段圖示所收錄之起迄時
間，非「榮翔壹號」漁船之出、入港時間，此觀該圖示已明確記
載九十六年八月二十四日上午十時三十八分出港、同年九月二日
下午四時二十一分入港自明。上訴意旨故意予以曲解，顯非適法
之第三審上訴理由。另漁獲物照片八張，其附註拍攝之時間載為
「 96年8月22日21時30分」，顯係警方之誤載，與判決之結果無
影響，亦不得據為上訴第三審之理由。(二)、關於「甲○○手寫之
漁船載運漁產品是否自行捕獲諮詢表」部分，原判決已說明：該
諮詢表係記載：「四破魚約二十噸、八郎約五十二噸、小卷約二
十噸、魷魚約十五噸，漁獲總噸數為一○七噸」。上開數量比扣
案物品清單上記載之數量更多，對於上訴人等較為不利。而扣案
物品清單上所記載數量，係經海巡署查緝人員實際清點之結果，
其正確性自高於甲○○於返港時，大略估算之數量，應以扣案物
品清單上之數量較符合實際情形，且對於上訴人等較為有利。依
罪疑惟輕原則，認上訴人等私運進口之漁貨數量，應以經海巡署
查緝人員實際清點而登載於扣案物品清單上之數量為準，並於扣
除包裝、冰塊、水分之重量後，實際漁貨之淨重合計約為五十五
公噸（見原判決第九頁第十行至第十頁第二十三行）。易言之，
原判決係以扣案物品清單，採為判決之依據，並非以「甲○○手
寫之漁船載運漁產品是否自行捕獲諮詢表」，採為判決之依據。
上訴意旨猶爭執「甲○○手寫之漁船載運漁產品是否自行捕獲諮
詢表」，為被告以外之人於審判外之陳述（按甲○○就其本人之
案件為被告），無證據能力云云，並無實質意義。顯非適法之第
三審上訴理由。(三)、關於航跡圖上「手寫」之部分，業經證人即
漁業署負責處理航跡圖業務之人員劉志儒到庭結證：「係伊依照
電腦顯示記載，因航跡圖縮小列印在A4紙張，無法顯示時間……
，所以列印後依電腦紀錄，註記在航跡圖上」（見原判決第七頁
第十八行至第二十二行）。上開具有證據能力之證述，經合法調
查，即得作為判斷之依據。上訴意旨指稱：原審未再審酌刑事訴
訟法第一百五十九條之四第一款有關公務員職務上製作之紀錄文
書、證明文書之規定，有判決不載理由之違法云云。係以自己之
說詞，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。又上訴人等在原
審，不曾主張「手寫」部分，有「抄錯」之可能。其待上訴本院
後，始臆測：縱係依據電腦之紀錄而為註記，仍不能排除「抄錯
」之可能云云。係在法律審提出新事實，亦顯非適法之第三審上
訴理由。(四)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，
苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，
即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨徒憑學
者個人之意見，逕予否定司法院（大法官）釋字第一○三號解釋
之法律見解，並據以指摘原判決引用該解釋，適用法規顯有錯誤
云云。係以自己之說詞，任意指摘，顯非適法之第三審上訴理由
。又上訴人等於原審，均已自白「我承認犯罪」，且稱「漁獲是
去大陸地區購買的」等語（見原審更(一)卷第一○一頁至第一○二
頁）。其待上訴本院後，再事辯飾，而為相反之說詞，並非依據
卷內資料執為指摘，亦顯非適法之第三審上訴理由。至於其餘上
訴意旨，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法
行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。上訴人等關於
走私部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、違反「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
、乙○○、丙○○因違反「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」
案件部分，原審係依該條例第八十條第一項論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院。上訴人等猶提起上訴，顯為法
所不許，此部分亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
