【裁判字號】    99,台上,2884
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年六月十二日第二審判決（九十六年度上訴字第三三二二號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第二二六二三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、原判決理由僅載上訴人甲○○
偽造如原判決附表所示私文書後，交付台灣台北地方法院而行使
，足以生損害林欣榮、張峰義、蔣永孝、林裕峰及趙有誠，並未
有任何推論及證明上訴人行為，如何足以生損害於林欣榮等之利
益，有理由不備之違法。(二)、上訴人於第一審請鍾慧芳律師提出
，作為答辯狀附件之原判決附表所示文書，僅係先讓法官知道會
有如何內容之文件，並非要法官以該附件作為判斷依據，該附件
非真正之文書。上訴人於答辯狀註明「彼等簽名之原件當庭提呈
」，法官及其他人均不至誤會該附件為真正之文書，實質上不會
有致林欣榮等受任何損害之虞情形云云。惟查原判決撤銷第一審
不當之判決，改判論處上訴人行使偽造私文書，足以生損害於他
人罪刑及予以減刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；原判決附表所
示私文書，如何屬偽造文書；上訴人偽造該私文書行使，如何足
生損害於林欣榮、蔣永孝、張峰義、林裕峰、趙有誠；均已依據
卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞及憑己見
為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
