【裁判字號】    99,台上,2917
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九一七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐明珠律師（法律扶助律師）
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年三月十一日第二審更審判決（九十七年度上更(一)
字第三四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵
字第一０五七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載之傷害人之身體，因而致人於死之犯行，因而撤銷第一審
之科刑判決，改判仍論處上訴人以傷害致人於死罪刑，已詳敘其
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之理由。經核所為論
敘，均與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決
結果之違法情形存在。上訴人上訴意旨略稱：(一)、證人林慰旻於
民國九十五年十二月二十日國防部中部地方軍事法院檢察署軍事
檢察官（下稱軍事檢察官）訊問時、證人林志強於九十六年一月
十一日軍事檢察官訊問時，以及證人林耕賢、林慰旻、林志強於
九十六年四月十二日國防部中部地方軍事法院（下稱軍事法院）
詰問時，或明指上訴人未出手打人，僅在旁邊看；或稱係林耕賢
、林仲鵬、李浩健、林慰旻參與毆打各等語。足認上訴人所辯未
毆打被害人劉宏彰，可以採信。原判決未採信上開有利上訴人之
證據，亦未說明不採之理由，即有判決不適用法則之違誤。原判
決就林志強、林慰旻前後不一之陳述，係依如何之自由心證與經
驗法則逕採不利上訴人部分之證言，未置一詞。且渠等於軍事偵
、審時所為之陳述，離案發時較近，記憶尚屬新鮮，較諸其後於
原審審理時所述可採。原判決採信真實性較低之證詞，即有認定
事實違背經驗法則之違誤。(二)、本件鬥毆發生於天色昏暗之深夜
時分，與上訴人原不相識之被害人乙○○能否正確指認，已有疑
問。且乙○○遭毆打時，以手遮臉，如何能確認上訴人亦在打人
之列？原判決未考量上述不能指認之因素，逕採為不利上訴人之
證據，亦有認定事實違背經驗法則之違誤等語。
惟按：(一)、證據係由法院自由判斷，故證人之證言縱令先後未盡
相符或互有矛盾，但事實審法院本於審理所得之心證，就其證言
一部分認為確實可信予以採取，原非法所不許。又同一證人前後
供述彼此不能相容，則採信同一證人之部分證言時，當然排除其
他部分之證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果，縱未於判
決理由內說明捨棄他部分證言，而僅說明採用某部分證言之理由
，於判決本旨亦無影響，此與判決不備理由尚有未合。查林耕賢
、林慰旻、林志強等人就何人參與毆打劉宏彰、乙○○之陳述，
自警詢、檢察官、軍事檢察官、少年法庭、軍事法院乃至第一、
二審審理時，確有前後不一情形；林耕賢、林慰旻、林志強等人
於軍事檢察官訊問或軍事法院詰問時，亦有上訴意旨(一)所指之利
於上訴人之陳述。然原判決認定上訴人有其事實欄所載傷害致人
於死之犯行，係以上訴人坦承其於林耕賢等人行兇時在場，林耕
賢等人毆打時間約五分鐘等情，以及依憑證人即共同正犯林慰旻
、林志強、林耕賢於第一、二審之證述、乙○○於偵、審中之指
證、診斷證明書、驗斷書、相驗屍體證明書、法務部法醫研究所
鑑定書、扣案之磚塊等證據資料為綜合判斷，並就上訴人所辯未
參與行兇，如何悖於常情，認非可採，予以論述指駁，已敘明得
心證之理由（見原判決第五至七頁）。原判決就林耕賢、林慰旻
、林志強等人於軍事檢察官訊問或軍事法院詰問時有利於上訴人
之證述，雖未逐一指駁、說明，然此係法院取捨證據法理上之當
然結果，不能指係理由不備。(二)、所謂經驗法則，乃指一般人基
於日常生活經驗所得之客觀存在之定則，而非當事人憑主觀意見
而為之臆測。且證詞憑信性之高低，多繫於證人之記憶能力、感
知能力、表達能力之高低，以及是否誠實作證。客觀上並不存在
越接近犯罪時間，所述越可採之經驗定則。否則證人於警詢時之
陳述，將永遠較其後之偵、審中之證述為可採。上訴意旨以原判
決採信陳述在後之證言，而捨陳述在前之證人之陳述，認係違背
經驗法則云云，自非適法之上訴第三審之理由。又乙○○於偵、
審中證述：我與劉宏彰被打成兩邊，各遭約四、五人毆打，其間
上訴人也在毆打我及劉宏彰之該群人中，並有出手，但我不能確
定當時上訴人究係毆打我或劉宏彰等語。並未明指上訴人毆打何
人。原判決係併同林耕賢、林慰旻、林志強之陳述，以及上訴人
坦承於本件毆打約五分鐘之時間內其在現場之事實，為綜合論斷
（見原判決第六、七頁），認上訴人參與毆打，難謂有何違反經
驗法則情形。上訴意旨割裂上開證據為各別觀察，據以指摘原判
決違法，即與法律規定得為上訴理由之違法情形不相適合。依上
說明，上訴人之上訴難認符合首揭法定之第三審上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
