【裁判字號】    99,台抗,337
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三三七號
抗  告  人  甲○○○
訴訟代理人  吳 誠 修律師
上列抗告人與相對人幸林建設股份有限公司間確認所有權再審事
件，對於中華民國九十九年三月十一日台灣高等法院裁定（九十
九年度再易字第三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應對於確定之終局判決為之，此觀民事訴
訟法第四百九十六條第一項規定自明。本件抗告人對原法院九十
八年度重上更(一)字第九二號判決（下稱系爭判決）提起再審之訴
，惟抗告人業於民國九十九年二月二十二日對系爭判決提起第三
審上訴，並繫屬本院中，系爭判決尚未確定。依上說明，即不得
對之提起再審之訴。乃抗告人提起本件再審之訴，自屬不合法，
原裁定予以駁回，經核並無不當。抗告論旨，聲明廢棄，為無理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
