【裁判字號】    99,台抗,408
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四０八號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
抗  告  人  陳崇善律師
上列抗告人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十九年三月一日駁回發給重製警詢、監
聽錄音、錄影及歷審偵、審庭訊錄音光碟聲請之裁定（九十八年
度上更(一)字第三四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第四
百零四條前段定有明文。本件抗告人即被告甲○○及其辯護人陳
崇善律師於原審，就抗告人即被告違反毒品危害防制條例案件，
聲請發給：重製警詢、監聽錄音、錄影及歷審偵、審庭訊錄音等
光碟，原審所為駁回之裁定，核屬案件判決前關於訴訟程序之裁
定，依照首開規定，不得抗告。抗告人等提起抗告，自非適法，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
