【裁判字號】    99,台上,2940
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九四０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  焦文城律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年五月十五日第二審判決（九十七年度交上訴
字第一八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
字第一二五九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○係廣吉營造有限公司（下稱廣吉
營造公司）向長鴻營造股份有限公司（下稱長鴻營造公司）承包
該公司承攬交通部台灣區○道○○○路局國道一號高速公路員林
至高雄拓寬關廟高雄段第561、561T、561C 合併標工程之工地主
任，於民國九十五年六月十五日起在高雄縣路竹鄉○○路西向東
方向與國道一號高速公路涵洞下方進行排水溝工程（代號U013-2
工地），為暗溝結構開挖施工後，疏未注意監督要求工人在該施
工路段設置相關之明顯警告燈及將路面清理乾淨，致於同年月十
六日凌晨二時十六分許，適有曾昱璁騎乘機車（下稱肇事機車）
搭載楊智程，沿該環球路由西往東方向行駛，行經上開工程施工
路段時，因警示燈設置不足，無法發揮明顯警示效果，且該施工
路段之路面遭泥沙覆蓋，復疏未注意該處路況而閃避失控，二人
均倒向同向快車道由劉飛龍（由檢察官另為不起訴處分）所駕駛
曳引車板車，而遭該車碾過，當場均因多處創傷引發出血性休克
死亡等情。因而維持第一審之科刑判決（論上訴人以從事業務之
人，因業務上之過失致人於死罪，處有期徒刑一年二月，減為有
期徒刑七月），駁回上訴人及檢察官在第二審之上訴。固非無見
。
惟按：客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖已調查
而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應
於審判期日調查之證據而未予調查之違法。上訴人於原審陳稱：
該路段之工程分為三段即代號U013-1、D013-1、U013-2，廣吉營
造公司於九十五年六月十五日上午係在U013-2工地，為暗溝結構
之開挖施工，因遇混凝土塊，於施工二小時後即停工，未在現場
留有砂石、泥漿，本件車禍發生地點在U013-1，與該施工地點相
距五、六十公尺以上，且依處理現場警員梁哲源之證述，肇事地
點路面並無不乾淨之情形，足認車禍與廣吉營造公司該工程之施
工無關云云（見原審卷第一六、四六、七三、一五四、一五六至
一五八頁）。而卷查：(一)、上開路段之工程確分為三段即U013-1
、D013-1、U013-2（均沿環球路之平面道路旁，其施工位置依序
由涵洞外銜接至涵洞下方），且廣吉營造公司於九十五年六月十
五日，係在U013-2工地為暗溝結構之開挖施工，其前該公司則未
曾在相關附近之U013-1、D013-1工地施工等情，有長鴻營造公司
以九十七年四月二十五日561970FL0003號覆原審函及檢具之施工
圖在卷可稽（見原審卷第八三、一三六頁）。(二)、警員梁哲源於
偵查中證稱：事故發生後肇事機車「噴進」涵洞內，該機車倒地
路面「應該是砂石及乾涸的泥漿」，機車倒地之前之路面則無該
類似情形，如現場照片所顯現「路面非常乾淨」等語（見第一一
三三號相驗卷第四六頁）；又依警方嗣後拍攝之現場道路照片所
示，大灘血跡位在快、慢車道間之白實線上（此與當時照片顯示
死者陳屍地點似為一致），並約略在涵洞外之最近一支路燈桿附
近，其路面後方之露天地表，則顯現大片泥濘，並有延展、污染
至部分路面之情形（見第一一三二號相驗卷第五一、五二頁照片
）。以上各情倘屬無訛，則肇事路段有無因路面泥濘不乾淨而引
發車禍之情形？該引發車禍之泥濘是否確因上訴人前在上開涵洞
下方施工所造成？攸關肇事機車倒地之確實原因，及上訴人過失
責任之認定，即有斟酌上述卷內資料，再加詳查慎斷之必要。又
依卷附肇事當時之現場照片及道路交通事故現場圖所示，該路段
東向西行向，劃有二快車道、一慢車道，死者陳屍地點在快、慢
車道間之白實線上，身體斜向慢車道方向，該白實線與紐澤西護
欄（其上貼有紅白反光警示條）間尚有一段距離之路寬，該紐澤
西護欄之設置，有無影響慢車道之使用（見警卷第二三至二七頁
照片），及肇事機車是否因該紐澤西護欄之設置等有所缺失致失
控倒地，亦未臻詳明。原審未加查究釐清並詳細論斷，即遽行判
決，自嫌調查職責未盡及理由欠備。上訴意旨執上述諸端指摘原
判決不當，尚非全無理由，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
