【裁判字號】    99,台上,2947
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九四七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黑有亮律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  廖健智律師
            張智翔律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年三月十二日第二審判決（九十六年度上訴字第三一
○九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
四八八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○等二
人（下稱上訴人等二人）有原判決事實欄所載共同行使偽造私文
書及詐欺取財之犯行，罪證明確，因而撤銷第一審之科刑判決，
改判依修正前刑法牽連犯之規定，從一重論甲○○、乙○○等二
人以共同行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，各處有期徒刑
壹年陸月，減為有期徒刑玖月。已詳敘調查、取捨證據之結果及
憑以認定犯罪事實之心證理由。並分就上訴人等二人否認犯行之
供詞及其等所辯各節認非可採，予以論述及指駁。關於得上訴第
三審之行使偽造私文書部分，甲○○上訴意旨略稱：(一)、行使偽
造私文書之主犯曾慎振、甲○○等之住所地在台北，本案簽約、
法院認證、交換擔保票、犯罪發生地等亦均在台北，應由台灣台
北地方法院管轄，第一審台灣彰化地方法院未移轉管轄，原審未
糾正，為法院認有管轄係不當之違法。(二)、原判決未查明不另為
無罪諭知之其他簡便行文表係何時由何人偽造，那些簡便行文表
是告訴人丙○○自取，或附隨開發案轉交，有調查未盡之違法。
且原判決以乙○○於民國九十二年七月二十一日經員警詢問：「
是否知道國軍軍眷住宅公用合作社之八十五年十一月一日八十五
信義字一八六三號簡便行文表（下稱一八六三號簡便行文表），
經國軍軍眷住宅公用合作社承辦人員認定係為一偽造之公文？」
等語，推論甲○○對所有簡便行文表均知為偽造私文書，但國軍
軍眷住宅公用合作社承辦人員僅認一八六三號簡便行文表係偽造
，原判決所認定之事實與理由矛盾。(三)、原判決所指曾慎振偽造
之簡便行文表，僅為曾慎振交付告訴人之宣傳資料，與本件開發
案無關，原判決將該不實之簡便行文表認為係本案行使偽造私文
書、詐欺等事實之證據，有理由矛盾之違法。(四)、曾慎振未到庭
說明有無與甲○○合謀取財。李子芳可證明簡便行文表係告訴人
自取或甲○○將簡便行文表隨開發案一併轉遞告訴人。曾慎振、
李子芳二人經甲○○請求傳訊未果，原判決有調查未盡之違法。
(五)、原判決僅憑告訴人指訴，認定告訴人自己所委託之仲介人（
乙○○），與曾慎振委託之仲介人甲○○有犯意聯絡，所為論斷
理由矛盾。甲○○年逾八十歲，有心臟病，並無前科，請為緩刑
宣告云云。乙○○上訴意旨略稱：(一)、告訴人所提交法庭之與甲
○○、乙○○、蔡燦霖等四人之錄音，係未經乙○○等人同意竊
錄，侵害乙○○等人之秘密通訊基本權，應無證據能力，原判決
以之為證據，係採證違反證據法則。乙○○一再表示該錄音經過
剪接整理，經要求告訴人提出母帶比對，告訴人並未提出，告訴
人係運用手段設局陷害。原判決理由竟以「被告及辯護人亦不爭
執其真偽」，而未附理由，即採為判決基礎。且原判決未說明乙
○○於何時、何地與曾慎振進行犯意聯絡與行為分擔，又有何證
據證明乙○○知悉一八六三號簡便行文表係曾慎振偽造，均有判
決不備理由之違法。(二)、乙○○一再聲請傳喚曾慎振到庭說明，
曾慎振均未到庭，原審未積極介入調查，有調查未盡之違法云云
。惟查：(一)、案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院
管轄，刑事訴訟法第五條第一項定有明文。原判決事實欄記載蔡
燦霖、黃澤恭與甲○○、乙○○共同基於詐欺取財之犯意聯絡，
由甲○○、乙○○轉交由曾慎振所偽造之一八六三號簡便行文表
，蔡燦霖、黃澤恭再持上開文件至彰化縣田中鎮○○街四九號告
訴人住處，向其佯稱：「甲○○為國防部之顧問，乙○○係國防
部中區之唯一窗口，榮民子弟生產社欲在台中縣沙鹿鎮……等四
十五筆土地興建榮民一村及勞工住宅，以及在雲林縣二崙鄉……
號兩筆公有河川地開發休閒農場，利潤可期，並可出售廢棄土方
獲利」等語。嗣後上訴人等二人又陸續至告訴人住所，向其佯稱
：「曾慎振係雲林縣前縣長張榮味之軍中長官，榮民子弟生產社
前身為台灣省退役軍人自強工程隊，乃政府登記有案之合法人民
團體，因具備特殊身分，所以榮民子弟生產社可以拿到開發執照
」等語。上訴人等二人為圖取信於告訴人，再持前開偽造之簡便
行文表影本出示予告訴人而行使，致告訴人誤信上開函文而陷於
錯誤，旋即於九十三年二月二十三日與乙○○簽訂「合作興建沙
鹿榮民一村（工程承攬）協議書」等情。已說明本件之犯罪地為
彰化縣田中鎮○○街四九號告訴人住處，則依據刑事訴訟法第五
條第一項規定，本件第一審台灣彰化地方法院自有管轄權。且原
判決復論述上訴人等二人轉交曾慎振所偽造之一八六三號簡便行
文表，持以詐欺告訴人等情。甲○○上訴意旨以第一審法院無管
轄權，原判決未加糾正，為法院認有管轄係不當之違法，又原判
決將該不實之簡便行文表認為係本案行使偽造私文書、詐欺等事
實之證據，有理由矛盾之違法云云。核係未依卷內訴訟資料而為
指摘，不得據為適法之第三審上訴理由。(二)、刑事訴訟之上訴制
度，其允許受不利益判決之被告得為上訴，乃在許其為自己之利
益，請求上級法院救濟而設，故被告不得為自己之不利益而提起
上訴。原判決已說明起訴書所記載之偽造文書，除一八六三號簡
便行文表經認定係曾慎振所偽造者外，其餘之台灣省政府農林廳
林務局八十年四月十六日八十林造字第三二０二號函、榮民子弟
生產社九十三年五月二十七日（九十三）榮社字第九三０五二七
號函、雲林縣政府日期文號均不詳之函、榮民子弟生產社九十二
年七月十一日文號不詳之函文，因年代久遠或文號不明，是否為
偽造無從查明，均無法證明係屬偽造，而台灣水利局日期不詳之
七四水政字第三三０三五號函業由經濟部水利署函覆確有該函文
，另行政院國軍退除役官兵輔導委員會六十八年五月九日輔肆字
第一二四一號函文，僅係法律條文之引用，並無實質之內容，尚
難以其內容逕認係屬偽造。是除一八六三號簡便行文表外，其餘
上訴人等行使之文書，均無從遽認為係屬偽造，此部分原應為上
訴人等二人無罪之諭知，惟因公訴意旨認與上訴人等二人所犯行
使偽造私文書罪間，有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係，爰
不另為無罪諭知等旨。甲○○上訴意旨以原判決未查明不另為無
罪諭知之其他簡便行文表係何時由何人偽造，該等簡便行文表是
告訴人自取，或附隨開發案轉交，有調查未盡之違法云云。亦即
要求事實審法院就以上不另為無罪諭知部分，續查是否偽造，自
屬對甲○○不利，顯與被告為自己利益請求救濟之上訴制度本旨
相違，執此上訴，自非合法。(三)、採證認事，乃事實審法院之職
權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復
已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決詳
述甲○○曾因沙鹿案經紀朝川另案提起詐欺告訴（即台灣台北地
方法院檢察署九十二年度偵字第二０一五六號，甲○○此案經不
起訴處分），甲○○並於九十二年十月七日製作偵查筆錄，而乙
○○於該日係以告訴人身分到庭，開庭時檢察官詢以知否一八六
三號簡便行文表係偽造的等語，當時甲○○在庭，又乙○○於該
案件九十二年七月二十一日經員警詢問：「是否知道國軍軍眷住
宅公用合作社之八十五年十一月一日八十五信義字一八六三號簡
便行文表，經國軍軍眷住宅公用合作社承辦人員認定係為一偽造
之公文？」等語，則至遲於九十二年十月間，甲○○、乙○○即
知曾慎振所提之沙鹿案不實在，且其所提出之上開簡便行文表係
屬偽造。而紀朝川於第一審時證稱：「（你在該案時所收到的簡
便行文表與本件告訴人所提出之行文表是否同一份？）字號已經
不記得，內容沒有錯，是同一份。」等語，又甲○○於第一審時
坦稱：「九十二年我去開庭時，我就知道曾慎振提出之文件是偽
造的。」等語，乙○○亦供稱：「第一次偵查時我沒有出庭，第
二次我與甲○○一起去，簡便行文表我不知道，打草約後我才從
甲○○那邊拿到簡便行文表，原本不知道行文表是假的，九十二
年四月簽約後，我拿新台幣（下同）二百萬元給曾慎振，我找營
造廠來推動這個案子，雙方要勘查土地，一直聯繫不上曾慎振，
我才知道受騙。紀朝川告曾慎振我不曉得，紀朝川的沙鹿案與本
件是同一件，他不做了，我才找這件的告訴人。」等語，則上訴
人等二人於前案即已知悉共犯曾慎振係以虛偽不實之文件詐騙他
人，且本件所提供之一八六三號簡便行文表與前案亦為同一，堪
認上訴人等二人均明知共犯曾慎振所交付之簡便行文表係屬偽造
。再上訴人等二人於九十三年二月間，經由黃澤恭、蔡燦霖介紹
，認識告訴人後，即直接或經由不知文件真偽之蔡燦霖、黃澤恭
交付前開偽造之簡便行文表予告訴人，業據告訴人於偵查中證述
在卷，復為上訴人等二人、蔡燦霖、黃澤恭所不否認，並有前述
文件附卷可憑，上開交付之事實，堪以認定。則上訴人等二人明
知曾慎振所交付之簡便行文表係偽造，猶仍自行或透過蔡燦霖及
黃澤恭交付予告訴人，渠等行使偽造私文書之主觀犯意甚明等由
。所為論斷，核無違反客觀存在之證據法則。陳鳳崗上訴意旨以
原判決未說明乙○○於何時、何地與曾慎振進行犯意聯絡與行為
分擔，誤認原判決推論甲○○對所有簡便行文表均知為偽造私文
書，指摘原判決所認定之事實與理由矛盾。乙○○上訴意旨以原
判決未說明有何證據證明乙○○知悉一八六三號簡便行文表係曾
慎振偽造，有判決不備理由之違法云云，經核均非適法之第三審
上訴理由。(四)、所謂依法應於審判期日調查之證據，係指與待證
事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範
圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性
，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，始足當之
。若所證明之事項已臻明瞭，自欠缺其調查之必要性。原判決認
定甲○○、乙○○與曾慎振有共同行使偽造文書之犯罪事實，業
已就陳鳳崗、乙○○陳述知悉曾慎振所交付之簡便行文表係偽造
等情論斷甚詳，且說明李子芳於第一審已到庭作證，並無不明瞭
之處。另原判決亦說明甲○○、乙○○所聲請傳訊之曾慎振雖傳
喚不到，然一八六三號簡便行文表業經台灣高等法院高雄分院以
八十八年度上更(二)字第六一號確定判決認定係曾慎振於八十五年
間所偽造，曾慎振並因連續行使偽造私文書罪，經判決有期徒刑
三年十月確定在案，是本件事實已明，欠缺調查之必要性，原審
未再傳訊曾慎振、李子芳就另為無益之調查，核無上訴人等二人
上訴意旨所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形。
上訴人等二人執此指摘，仍非第三審上訴之適法理由。(五)、原判
決係援引告訴人之指訴，與上訴人等二人陳稱知悉一八六三號簡
便行文表係曾慎振所偽造之詞，以及證人朱水林、陳夢悅、蕭興
良、曾沛涵等之證詞，併審酌告訴人所提出之錄音、卷附五百萬
元支票影本、榮民子弟生產社於第一商業銀行股份有限公司之帳
戶存款往來明細、台中商業銀行股份有限公司入戶電匯通知單、
厚登企業有限公司於國泰世華商業銀行之帳戶交易明細資料等書
證，且詳述上訴人等二人所辯係介紹人，未參與詐騙云云，不可
採信之理由，所為論斷於法並無不合。甲○○上訴意旨以原判決
僅憑告訴人之指訴，即認定其與乙○○有犯意聯絡，所為論斷理
由矛盾云云，顯非上訴第三審之適法理由。(六)、刑事訴訟法上「
證據排除原則」，係指將具有證據價值，或真實之證據，因取得
程序違法，而予以排除之法則。且私人之監聽行為，無如國家機
關之執行通訊監察，應依通訊保障及監察法規定聲請核發或補發
通訊監察書等之法定程序及方式，故私人為通訊之一方，為保全
證據所為之錄音，如非出於不法之目的及以違法手段取證，其取
得之證據即難謂並無證據能力，而應予排除。原判決已說明告訴
人在對上訴人等二人、蔡燦霖、黃澤恭等人提起損害賠償之台灣
彰化地方法院以九十三年度訴字第八三０號民事案件中，提出與
上訴人等二人、蔡燦霖等之九十三年六月十日、六月十五日、六
月十七日、六月二十五日、六月二十六日、七月十八日談話錄音
譯文，業經該案法官當庭勘驗確與錄音內容相符，而該譯文內容
於本案審理時經當庭提示，足堪採為本件認定事實之依據等由。
經核該錄音係告訴人意在蒐證上訴人等二人、蔡燦霖等人之不法
行為，其錄音行為事出有因，並無證據足認其係出於陷害教唆等
不法目的所為，又無刑法第三百十五條之一各款所列舉或有通訊
保障及監察法第二十九條第三款規定「出於不法目的」之情事。
是原判決認告訴人所提出錄音光碟及譯文均具證據能力，於法自
難認違誤，乙○○上訴意旨就此爭執，亦非合法之上訴第三審理
由。至乙○○於原審對該錄音曾爭執係經過剪接等情，原判決記
載為「被告及辯護人亦不爭執其真偽」，雖欠周全。然被告或訴
訟關係人對錄音之真實性發生爭執或有所懷疑時，法院應依刑事
訴訟法第一百六十五條之一第二項規定，以適當之設備，顯示該
監聽錄音帶之聲音，以踐行調查證據之程序，俾確認該錄音聲音
是否為通訊者本人及其內容與監聽譯文之記載是否相符。前述錄
音業經台灣彰化地方法院民事庭法官當庭勘驗確與譯文內容相符
，又該譯文於本案審理時亦經原審當庭提示，乙○○雖泛稱：錄
音內容經剪接云云，惟並未指明究係何處經剪接，剪接之部分如
何影響其真實性。是原判決前述瑕疵縱予除去，亦不影響原判決
認該錄音譯文具備證據能力之論斷。乙○○上訴意旨就此指摘，
仍非適法之上訴第三審理由。上訴人等二人其餘上訴意旨或仍持
原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己見，再為單純
之事實上爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，任意
指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等二人關於行
使偽造私文書部分之上訴均違背法律上之程式，應予駁回。又上
訴人等二人所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪部分，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第四款所列之案件，既經第二審判決
，原不得上訴於第三審法院，其等二人對得上訴第三審與之有牽
連犯關係之行使偽造私文書部分之上訴既不合法，應從程序上駁
回，無從為實體上判決，此部分之上訴亦非合法，應併予駁回。
另本院既應為程序上之上訴駁回判決，甲○○所請諭知緩刑，無
從斟酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
