【裁判字號】    99,台抗,329
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    移轉土地登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三二九號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  莊慶洲律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求移轉土地登記事件，對於
中華民國九十九年三月二十四日台灣高等法院台中分院裁定（九
十九年度重上字第四○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據繳足裁判費，經第一
審法院以裁定命其補正，抗告人逾期未補正，原法院乃依民事訴
訟法第四百四十四條規定裁定駁回其不合法之上訴，經核於法並
無違背。抗告意旨，徒以第一審判決不應以顯無理由駁回其請求
等實體上事項，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
