【裁判字號】    99,台上,2927
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九二七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  涂芳田律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年二月二十四日第二審更審判決（九十八
年度上重更(二)字第四五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署
九十四年度偵字第二○五七、二一二二、二二四一號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載販賣第一級毒品海洛因之犯行
，因而撤銷第一審關於上訴人販賣第一級毒品及定應執行刑部分
之判決，改判論上訴人以販賣第一級毒品罪（累犯），量處有期
徒刑八年，並諭知相關之從刑。已詳敘其所憑證據及認定之理由
；對於上訴人所辯何以不足採信，亦逐一加以指駁及說明，俱有
卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：證人謝宜良證稱
其毒品來源係向伊購買，則伊與謝宜良之間即具有「對向共犯」
關係。但謝宜良所述關於有無向伊購買海洛因，前後不一，顯有
瑕疵，自應調查其他補強證據，以查明其所述是否確與事實相符
。原審未查明有何其他佐證，遽採謝宜良於警詢之證述，作為伊
犯罪之唯一證據，自有不當。又伊與謝宜良之電話通聯紀錄譯文
，並無販賣海洛因之具體內容，自不能作為伊販賣海洛因予謝宜
良之佐證。原判決未全盤考量伊與謝宜良之間就海洛因之供需關
係，遽將上述電話通聯紀錄譯文予以切割，而採為伊販賣毒品之
佐證，亦有未合云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審
法院之職權，倘其採證認事並未違反證據法則，自不得任意指為
違法而執為適法之第三審上訴理由。原判決依據謝宜良於警詢時
證稱：伊於民國九十七年四月十七日二十時三十三分許，撥打行
動電話與上訴人聯絡購買新台幣（下同）三千元海洛因等語。嗣
於檢察官偵訊時亦證稱：電話監聽錄音譯文中紅色打勾部分即係
伊與上訴人聯絡交易毒品之內容等語。並參酌警方於同日二十時
三十三分三十九秒，依法監聽上訴人所持門號00000000
00行動電話與謝宜良所持用門號0000000000行動電
話通話，發現其二人之間確有「Ｂ（謝宜良）：喂，三張呢，多
少？」、「Ａ（上訴人）：三張、半錢。」、「Ｂ（謝宜良）：
不能多一點嗎？」、「Ａ（上訴人）：就這樣。」、「Ａ（上訴
人）：快來啊，我用好了。」、「Ｂ（謝宜良）：快到了。」、
「Ａ（上訴人）：好。」等對話內容，有該次電話通聯紀錄譯文
附卷可稽，核與謝宜良所述向上訴人聯絡購買毒品情節相符，因
認謝宜良所為不利於上訴人之證述與事實相符，乃採為上訴人犯
罪之證據，已於理由內論敘明白，並非單憑謝宜良之陳述，作為
上訴人犯罪之唯一證據。且原判決對於上訴人否認販賣海洛因暨
謝宜良於審理中改稱係與上訴人合資向他人購買海洛因等語如何
與常情不符，而均不足以採信，亦於理由內詳予指駁及說明，核
與證據法則無違。上訴意旨指摘原判決未調查其他補強證據，單
憑謝宜良之證述作為上訴人犯罪之唯一證據云云，要非依據卷內
資料執為指摘之適法第三審上訴理由。又上述電話通聯紀錄譯文
所示「三張（指三千元），多少？」、「三張、半錢」、「不能
多一點嗎？」、「快來啊，我用好了」等內容，顯認係一般交易
毒品所使用之暗語；且謝宜良於檢察官偵訊時對此亦供承上述內
容係伊與上訴人交易毒品之對話無訛，原判決因而採為上訴人販
賣毒品之佐證，亦無違證據法則。上訴意旨任憑己意謂上述電話
通聯紀錄譯文並無販賣海洛因予謝宜良之具體內容，不能作為伊
販賣海洛因予謝宜良之佐證云云，對於該電話通聯紀錄譯文之證
明力漫為爭執，亦非合法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，
無非仍執其在原審所為同一辯解，就其有無販賣毒品予謝宜良之
單純事實再事爭辯，均非依據卷內資料具體指摘原判決不適用何
種法則或如何適用不當，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合。揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月    十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
