【裁判字號】    99,台抗,402
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    強盜等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四０二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月二十五日駁回聲明異議之裁定（九十九年度聲字第七０一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲明異議意旨略稱：抗告人
所犯偽造文書罪部分，經減刑後已符合易科罰金之要件，抗告人
因而向台灣高等法院檢察署聲請易科罰金，惟迄無下文，應認其
執行指揮有失當欠妥之虞。又抗告人執行已逾五年六月，刑期僅
餘數十日，自無逃亡之虞，檢察官竟未准假外出，亦有可議，爰
依法聲明異議等語。惟抗告人因犯強盜、偽造文書等罪，經原法
院分別判處有期徒刑五年六月、有期徒刑一年確定；嗣偽造文書
部分經裁定減為有期徒刑六月，並與強盜罪所處之刑定其應執行
之刑為有期徒刑五年九月（九十六年度聲減字第一四號）。抗告
人併合處罰之數罪所定應執行刑既已逾有期徒刑六月，自無刑法
第四十一條易科罰金規定之適用，檢察官執行之指揮，即無不合
。至抗告人所稱檢察官未准其請假外出云云，亦難認執行之指揮
有何不當。因認抗告人聲明異議為無理由，裁定予以駁回。經核
於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
