【裁判字號】    99,台聲,513
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議再抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五一三號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與元大國際資產管理股份有限公司間拍賣抵押物強
制執行聲明異議再抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人元大國際
資產管理股份有限公司間拍賣抵押物強制執行聲明異議事件，對
於民國九十八年十二月二十三日台灣高等法院台南分院九十八年
度重抗字第六二號裁定提起再抗告，向本院聲請訴訟救助，略以
：伊經濟困頓，無力繳納裁判費云云，惟未提出能使法院即時調
查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之事由，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
