【裁判字號】    99,台抗,349
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三四九號
再 抗告 人  鑽橋國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十九年二月
二十六日台灣高等法院裁定（九十九年度破抗字第六號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，此觀破產法第五條準用民國
九十八年一月二十一日修正之民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件再抗告人向台灣板橋地方法院（下稱板橋地院
）聲請宣告破產，經該法院以九十九年度破字第一號裁定駁回，
再抗告人對之聲明不服，提起抗告。原法院以：按稅捐之徵收，
優先於普通債權，土地增值稅、地價稅、房屋稅之徵收，優先於
一切債權及抵押權，營業稅稅款、滯報金、怠報金、滯納金及利
息等稅捐之徵收，優先於普通債權；對於破產財團之財產有優先
權之債權，先於他債權而受清償，分別為稅捐稽徵法第六條第一
、二項、加值型及非加值型營業稅法第五十七條、破產法第一百
十二條所明定。又債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他
債權人更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財
團之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將
使破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少
分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之可能，顯
與破產制度之本旨不合，尚難認有宣告破產之實益。查依再抗告
人所陳其僅有現金新台幣（下同）七十八萬元，並積欠營利事業
所得稅二百二十萬七千六百九十元、營業稅一百八十七萬六千六
百零三元，即無待法院職權調查已足認定再抗告人積欠優先債權
之稅款已逾其資產，應無宣告破產之實益等詞，因而維持板橋地
院之裁定，以裁定駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有
錯誤之情形，依上說明，再抗告人提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
