【裁判字號】    99,台聲,512
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求確認遺囑真正等上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五一二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求確認遺囑真正等上訴事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。又聲請人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進
行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助。本件
聲請人對於民國九十九年一月十二日台灣高等法院九十七年度重
家上字第一六號判決，提起第三審上訴，並聲請訴訟救助，無非
以：訟爭遺產總價約新台幣（下同）一千二百二十萬元，上訴裁
判費多達十七萬餘元，伊已四處籌借，仍無資力繳納，況伊為重
度視覺障礙人士，所得無幾，請准訴訟救助等語。惟查聲請人前
提起第二審上訴，曾在原審繳納裁判費十七萬零九百八十八元（
見該審卷第五二頁之收據），而聲請人於本件聲請，不能釋明於
訴訟進行中其經濟狀況確有重大變遷致無資力支出第三審訴訟費
用；另觀卷附財政部台灣省北區國稅局九十六年度綜合所得稅各
類所得資料清單記載聲請人二筆所得金額合計二十九萬零八百九
十一元，及九十六年間財產歸屬資料清單記載聲請人有房地多筆
及汽車兩部，聲請人要非全然缺乏經濟信用而無資力。聲請人又
未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其
無資力支出訴訟費用之情事，其聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
