【裁判字號】    99,台聲,526
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    履行契約聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五二六號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣省農會間請求履行契約事件，聲請核
定第三審律師酬金（本院九十八年度台上字第一二一三號、九十
九年度台上字第三一三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院九十八年度台上字第一二一三號之律師酬金核定為
新台幣三萬元。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之三第一項前段規定第三審律師之
酬金，為訴訟費用之一部，故須律師受委任為第三審訴訟代理人
，並於第三審訴訟程序中，代當事人為訴訟行為，始得將其酬金
列為訴訟費用之一部。本件聲請人與台灣省農會間請求履行契約
事件，聲請人業受勝訴判決確定，關於其於本院九十八年度台上
字第一二一三號事件委任律師為訴訟代理人部分，其聲請核定第
三審律師酬金，經核於法尚無不合，爰核定其金額為新台幣三萬
元。至於九十九年度台上字第三一三號事件，因聲請人於該事件
為被上訴人，並未委任律師為訴訟代理人，代為訴訟行為，尚不
生核定律師酬金之問題，附此敘明。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
