【裁判字號】    99,台抗,342
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三四二號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  江雍正律師
            王進勝律師
            吳建勛律師
上列抗告人因與相對人丙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十八年十一月二十四日台灣高等法院高雄
分院裁定（九十八年度聲字第五○、五一號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之。民事訴訟法第一百零九條
第一項定有明文。所謂受訴法院係指訴訟應繫屬或已繫屬之法院
而言。於本案訴訟經第二審法院裁判終結而脫離該審法院之繫屬
後，如當事人提起第三審上訴並聲請訴訟救助，衡之前揭說明，
該第三審之「受訴法院」應係本院，即應由本院就該訴訟救助之
聲請為裁判，此項管轄，具有專屬管轄之性質，不容任意違背。
本件抗告人既於民國九十八年十一月十二日已對原法院九十八年
十月二十日之九十八年度重訴字第五號、九十八年度訴易字第八
號判決提起第三審上訴並於同一日聲請訴訟救助，原法院對該訴
訟救助之聲請，自屬無權再為審理。乃原法院不察，仍以裁定駁
回其聲請，顯有未合。抗告意旨求予廢棄原裁定，非無理由。至
抗告人上開聲請訴訟救助部分，已由本院另為裁定，附此明。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二條第
二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
