【裁判字號】    99,台上,2921
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九二一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳美津律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴
字第四五七七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年
度偵字第五五九七號，追加起訴案號：九十八年度偵字第一六六
二、二０九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人薛翰舜既稱上訴人於
民國九十七年三月三十日上午八時許攜帶毒品至其蘆洲住處，倘
其有意購買毒品，即可當場向上訴人購買，豈有二小時後，再約
上訴人到三重市交易毒品，顯不合常理。況上訴人既稱與綽號「
姐夫」者合買，何以竟讓「姐夫」一人全部拿走毒品，又不知其
真實姓名，更不合常情。另薛翰舜在偵查中作證稱買毒品之時間
在九十八年三月三十日，與警詢時稱在同年四月八日相歧異，可
能為虛構，難令人置信，不得採為論罪之證據。在查無其他補強
證據下，該部分犯罪事實尚欠明瞭，實情如何？原審未予釐清論
明，尚嫌調查未盡及理由欠備。(二)、原判決未明確記載上訴人販
賣第一、二級毒品有營利之意圖，亦未說明憑以認定上訴人有營
利意思之證據，致使判決失其依據，有判決不適用法則及理由不
備之違背法令。(三)、欒賀鈞係安非他命之慣常施用者，自有慣常
販賣毒品給伊之人，其因一時買不到，始打電話找同為施用者之
上訴人，請以同價割捨些許毒品予其施用，應係轉讓之行為，不
構成販賣毒品罪，原判決未予釐清論明，自屬理由不備及適用法
則不當。(四)、證人陳秋遠證稱：當時其毒癮發作很痛苦，打電話
給上訴人，問身上有沒有毒品，如果沒有，請幫忙調貨或購買。
上訴人基於與陳秋遠曾是男女朋友，同居一段時間，分手後情誼
仍在，才幫陳秋遠調毒品；依理當不會想賺前男友之錢，縱有幫
忙調毒品之事實，亦僅原價轉讓，沒有任何價差。況陳秋遠亦證
稱沒有付錢給上訴人，顯然上訴人沒賺錢營利之意圖，該部分亦
不能論以販賣罪。(五)、縱欒賀鈞、薛翰舜、陳怡靜所稱屬實，薛
翰舜、陳怡靜亦僅各一次，均極少量找同好之上訴人以同價割愛
，與欒賀鈞相同，無賺取差價情形，應僅成立轉讓罪；倘認彼等
係找上訴人代購，則僅構成幫助施用毒品罪，均不能論以販賣罪
等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載販賣第一、二級毒品犯行，因
而撤銷第一審關於販賣第一、二級毒品部分之科刑判決，改判仍
論處上訴人販賣第一級毒品（均累犯）四罪刑（其中一罪依想像
競合犯從一重論處）及販賣第二級毒品（均累犯）二罪刑，併依
法定其應執行之刑。已敘明所憑證據及認定之理由，並就陳怡靜
、欒賀鈞、陳秋遠等證人於警詢、事實審偵、審中之證詞，上訴
人使用0000000000、0000000000號行動電話通訊監察譯文等相關
證據，詳為取捨之論述說明，而對上訴人否認犯罪所辯各節，如
何係飾卸之詞，均不足採信，詳加說明指駁。所為論斷，俱有卷
存證據資料可資覆按，要無違背法令情形。原判決事實欄一、二
已明確認定記載上訴人明知海洛因、安非他命分別係毒品危害防
制條例所列管之第一級、第二級毒品，不得持有及販賣，竟基於
販賣第一、二級毒品之「營利意圖」，購入第一、二級毒品，再
利用行動電話為聯絡工具，分別販賣予薛翰舜及綽號「姐夫」之
人、陳怡靜、欒賀鈞、林家慶、陳秋遠等人，並於理由貳之二第
(三)段說明憑以認上訴人有營利意圖之心證理由，上訴意旨(二)指摘
原判決論處上訴人販賣第一、二級毒品罪刑，但未明確記載上訴
人有「營利之意圖」，亦未說明憑以認定之證據，尚有誤會，不
得執為合法上訴第三審之理由。其他上訴意旨徒憑己見，或就原
審採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任
意指摘違背法令，並就部分與事實認定及判決結果無影響之枝節
問題，仍為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
