【裁判字號】    99,台抗,333
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求給付薪資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三三三號
再 抗告 人  沈祖海聯合建築師事務所
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  林凱倫律師
上列再抗告人因與甲○○間請求給付薪資等事件，對於中華民國
九十八年九月三日台灣高等法院裁定（九十八年度勞抗字第九號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十七年度勞訴字第一
二○號（下稱第一二○號）請求給付薪資等事件，再抗告人對該
法院為其敗訴部分之判決提起上訴，經該法院裁定駁回，對之聲
明不服，提起抗告。原法院以：再抗告人應受送達之處所為台北
市○○○路○段九二號五樓，上開第一二○號判決係於民國九十
八年六月十日依址送達，由受僱人陳慧雯簽名收受，自屬合法送
達。至送達證書上蓋有台灣莫特麥克唐納工程顧問股份有限公司
（下稱莫特公司）之圓戳，難認郵務機關將前開判決付與該公司
。再抗告人遲至九十八年七月六日始行提起上訴，已逾二十日之
不變期間。因而裁定維持台北地院所為駁回再抗告人上訴之裁定
，駁回其抗告。
按送達於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得
將文書付與有辨別事理能力之受僱人，固為民事訴訟法第一百三
十七條第一項所明定。惟所謂受僱人係指受應受送達人僱用，為
其服勞務者而言。本件觀之卷附莫特公司基本資料所載，該公司
與再抗告人之所在地均為台北市○○○路○段九二號五樓；而第
一審卷第二二九頁所附判決正本送達證書，受僱人欄下方填記收
領人處蓋用之印章為「台灣莫特麥克唐納工程顧問股份有限公司
」圓形戳章，其右下側緊接處有「陳慧雯」之手寫簽名，依其簽
名之形式，「陳慧雯」似為蓋用莫特公司圓形戳章之人，則陳慧
雯究為再抗告人或莫特公司之受僱人，自攸關上開送達是否適法
。原法院未遑詳查究明，遽以上揭情詞駁回再抗告人之抗告，自
有未洽。再抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非無理
由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
