【裁判字號】    99,台聲,502
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五○二號
聲  請  人  林吉炎即中興營造廠
訴訟代理人  呂榮海律師
上列聲請人因與相對人金門酒廠實業股份有限公司間請求損害賠
償等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求損
害賠償等事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：其因相對人執行
不合理，已陷於傾家蕩產之窘迫情況，無資力再支出訴訟費用，
且其非無勝訴之望云云，為其論據。然所謂無資力，係指窘於生
活，且缺乏經濟信用者而言。查聲請人固提出其名義之財政部台
灣省北區國稅財產歸屬資料清單，證明其現無財產，惟未提出可
使本院信其亦無經濟信用致無資力之主張為真實並能即時調查之
證據，以釋明之，其聲請仍屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
