【裁判字號】    99,台抗,350
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三五○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償再審事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十九年二月二十五日台灣高等法院裁定
（九十九年度聲字第六○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。又前訴訟程序所准許之訴訟救助裁定，
其效力不及於再審訴訟程序，此觀民事訴訟法第一百零九條第二
項、第二百八十四條、第一百十一條之規定自明。本件抗告人向
原法院聲請訴訟救助，無非以：伊於本案前訴訟程序曾經獲准訴
訟救助，可見伊為無資力之人，請准予訴訟救助云云，為其論據
，然抗告人於本件再審訴訟程序中既未提出可使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，原法院因認其聲請為無理
由，裁定予以駁回，依上說明，於法即無違背。抗告論旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
