【裁判字號】    99,台上,2948
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九四八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  葉○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列上訴人等因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年四月二十二日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第八八○號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第一三六四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人即被告葉○○係未滿十四歲之女子Ａ１
、Ａ２（Ａ１於民國八十三年九月間出生、Ａ２於八十五年九月
間出生，姓名出生日均詳卷）之父親。竟基於對未滿十四歲女子
強制猥褻之概括犯意，利用Ａ１、Ａ２之母親Ｃ１（人別資料詳
卷）外出上班，須輪值大、小夜班，或與Ａ１、Ａ２單獨相處之
機會，連續為下列之強制猥褻行為：(一)、自九十一年九月間，即
Ａ１就讀國小一年級某日起，連續利用Ｃ１輪值夜班未在家，Ａ
２已入睡，其與Ａ１獨處之機會，在桃園縣中壢市○○路（地址
詳卷）住處房間內，將Ａ１叫至其床上，不顧Ａ１拒絕、反對，
隔著衣服、內褲，以手強行撫摸Ａ１之胸部，或將腳放在Ａ１下
體外摩擦，或強拉Ａ１之腳在其下體外摩擦，藉以滿足性慾。其
間，倘Ａ１稍有不從或反抗，即以毆打或恫稱之強暴、脅迫方式
，致Ａ１懾於父威，任由被告對之強制猥褻得逞。嗣被告於九十
三年九月間，搬遷至桃園縣中壢市○○○路（地址詳卷），與其
父母、兄弟同住（不同樓層），仍承前強制猥褻之概括犯意，利
用Ｃ１上夜班未在家中，Ａ２及其他家人在其他樓層或已入睡之
機會，在其房間床上，違反Ａ１意願而為強制猥褻之行為得逞。
(二)、被告復承前強制猥褻之概括犯意，於九十四年一、二月間，
即Ａ２就讀國小二年級下學期（過年前、寒假期間）某日晚間，
利用Ｃ１上夜班未在家中，Ａ１或其他家人已入睡，其與Ａ２獨
處之機會，在上開○○○路住處房間，將房門上鎖，喝令Ａ２躺在其床
上，不顧Ａ２之反對強行將之抱住，違反其意願，伸手撫摸Ａ２
胸部一次得逞。至九十四年六月八日下午，Ａ１、Ａ２接受學校
輔導課程時，Ａ２因累積委屈，一時悲從中來，乃向義工媽媽透
露上情，經詢問Ａ１、Ａ２後，始查獲等情。因而撤銷第一審之
科刑判決，依修正前刑法連續犯規定，改判論被告以連續對十四
歲以下之女子，以強暴、脅迫之方法而為猥褻之行為罪，處有期
徒刑參年貳月，並為應於刑之執行前，令入相當處所，施以治療
，其期間至治癒為止，但最長不得逾參年之宣告。固非無見。惟
查：(一)、科刑判決書對於構成犯罪之事實，應詳加認定，並敘明
其所憑之證據及論斷之理由，方足以資論罪科刑。又對於未滿十
四歲之女子而以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之
方法而為猥褻之行為者，固成立強制猥褻罪；惟所實施強暴、脅
迫、恐嚇、催眠術或其他違反被害人意願之方法，必以見諸客觀
事實者為限，若僅利用未滿十四歲之幼女懵懂不解人事，可以聽
任擺佈之機會予以猥褻之行為，實際上並未有上揭任何違反被害
人意願之行為者，則仍祇能成立對幼女為猥褻之行為罪，而與強
制猥褻罪之構成要件不合。卷查被告否認有何對Ａ１、Ａ２為強
制猥褻之犯行，原判決認定被告有前述猥褻行為，應負強制猥褻
罪責，無非以Ａ１、Ａ２分別於第一審偵查、審理與原審，及證
人即學校義工媽媽林○○（人別資料詳卷）於偵查、第一審之證
述，暨婦幼安全個案匯總報告等為主要論據。然依原判決所引用
Ａ１於第一審時所證：「爸爸有對我做。」與Ａ２於第一審證稱
：「爸爸叫我躺在床上，就摸我。」等語，及原判決事實一之(二)
認定被告於Ａ２對其說不要摸了，即停止其猥褻行為等情，被告
於九十三年九月間搬家之後，究竟係以違反Ａ１、Ａ２意願之方
法對其強制猥褻？抑係利用Ａ１、Ａ２為其女兒，因年幼無知不
解人事之機會而予猥褻？倘為前者，被告所實行違反Ａ１、Ａ２
意願之方法，其見諸於客觀之具體情形如何？顯然均仍欠明瞭而
待釐清。原判決就此構成犯罪之重要事實，並未詳加認定，並載
明其所憑之證據及論斷之理由，遽以強制猥褻罪論處，自有調查
未盡及理由不備之違法。(二)、當事人聲請調查之證據，若於證明
事實確有重要關係，而又非不能調查者，則為明瞭案情起見，自
應盡職權能事，踐行調查之程序，否則縱經原法院以裁定駁回其
聲請，或於判決內記載無調查之必要，仍係審判期日應調查之證
據未予調查，其判決即難謂非違法。原判決雖說明被告之辯護人
請求將被告及Ａ１、Ａ２送測謊及心理鑑定，因本件事證明確，
核無必要等由，然原判決認定被告之犯行，僅憑Ａ１、Ａ２之指
訴與義工媽媽林○○之證詞，且亦認Ａ１、Ａ２之指訴有部分不
可採，復援引證人即Ａ２之母Ｃ１及Ａ２之祖母葉莊○○（人別
資料詳卷）所為，Ａ２會說謊之證詞（見原判決第七頁倒數第六
列至第八頁第六列），以及Ａ２於原審上訴審改稱被告沒有幫伊
洗澡，沒有摸伊胸部等語（見原判決第八頁第十六列至第十七列
），又就被告被訴之部分事實為不另為無罪之諭知。則原判決所
引其他證據是否足以佐證Ａ１、Ａ２所為不利被告之供述確與事
實相符，並非無疑。且將被告與Ａ１、Ａ２依聲請實施測謊及心
理鑑定，復與公平正義之維護以及被告之利益有重大關係，原審
未予調查，逕以前述理由駁回，亦有調查未盡之違法。以上或為
上訴意旨指摘所及，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決
仍有撤銷發回更審之原因。又檢察官上訴指摘之原判決理由欄（
指原判決第十一頁第六列）漏未就主文所記載之「脅迫」說明，
以及原判決事實欄一之(二)認定被告對Ａ２為違反意願強制「猥褻
」之行為，惟於理由欄卻記載「犯罪事實欄(二)所載時、地被告對
Ａ２強制『性交』之犯行」等語（見原判決第十四頁第二十列）
，而相互齟齬部分，原判決有顯然漏寫、誤寫之情形，案經發回
，宜併注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
