【裁判字號】    99,台上,2849
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八四九號
上  訴  人  甲○○原名宋清亮.
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年三月十日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第一七號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一四三八
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○（原名宋清亮）對於未滿十四歲之女子，以違反其意願之方法
，而為猥褻之行為罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由，從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認上訴人係
補習班老師，於下課後將未滿十四歲之Ａ女留在辦公室內，加強
輔導數學，見Ａ女年幼可欺，竟基於強制猥褻之犯意，藉詞詢問
Ａ女有無流汗、怕不怕癢等語，隨即將左手伸入其Ｔ恤內，Ａ女
搖動身體閃躲、拒絕，上訴人仍繼續碰觸其左腋下、胸部等處，
並隔著胸罩輕捏其乳頭，違反Ａ女意願而為猥褻之行為等情，已
綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。復以上訴人強行撫摸Ａ女胸
部，在客觀上足以引起一般之性慾，主觀上亦足以滿足自己之性
慾，自屬猥褻行為無疑，理由內併加論敘綦詳。上訴意旨猶謂其
行為縱然違法，亦僅係性騷擾，而未觸犯刑罰，原判決對此項有
利之辯解漏未說明，理由尚嫌不備云云，徒就判決內已明白論斷
之事項，任憑己見指摘，不符第三審上訴之法定要件。又Ａ女在
第一審法院證稱：「（問：如何拒絕？）我說你再這樣碰我就要
跟我媽媽講……」又稱：「（問：你所謂身體有動就是閃躲的意
思嗎？）就是要他不要再繼續摸。」等語，關於其閃躲、拒絕上
訴人猥褻行為之陳述，並無齟齬，原判決採為判斷之依據（見原
判決第三頁第二十行至第三十一行），自無違法可言。至補習班
其他同學是否曾接受上訴人之課後輔導，不影響Ａ女陳述之真實
性。上訴意旨漫稱Ａ女所為上開陳述相互矛盾，尚有瑕疵，且本
案未採證Ａ女之身體或查扣其內衣，僅憑片面之詞，遽為判決，
於法有違等各節，對於原審採證認事職權之適法行使，砌詞爭執
，亦與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
