【裁判字號】    99,台上,2950
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年一
月二十九日第二審判決（九十六年度少上訴字第四七號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第九○一一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○共同殺人之犯
行罪證明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人以共同
殺人罪，處有期徒刑捌年。並為相關從刑之宣告。已詳敘調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否
認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察
，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以
：(一)、原判決認定上訴人之犯行，係以已定讞之共同被告宋文騰
之供述為唯一證據。然宋文騰僅稱徐廣智、彭永正參與毆打被害
人葉斯發，又一度翻供改稱係其一人所為，而宋文騰係受確定判
決認定毆打被害人，且於服刑期間經檢察官訊問仍無法就此事實
確認，而目擊者亦無法確認上訴人參與毆打，則宋文騰所述既有
矛盾，原判決就有利上訴人之陳述何以不足採信，並未於理由說
明，有判決理由不備之違法。(二)、第一審少年法庭訊問時，證人
曾永樟稱：「（當日有無看到甲○○？）沒有。」證人廖偉志稱
：「（你當日有無跟甲○○接觸過？）沒有。」證人羅軒由稱：
「我是在放學的時候，在校門口看到甲○○。」、「我看到甲○
○在側門邊的車上，甲○○是開車的人因為他有搖下車窗」、「
（當時你如何知道死者死亡？）我跟少年講完話之後聽到有人在
喊，後來甲○○就開車走。」各語。該等證人之證詞足證上訴人
未出現在毆打被害人現場，原判決就此等有利上訴人之證據未論
，亦有判決理由不備之違法。(三)、法務部調查局測謊鑑定結果，
認上訴人就「未與宋文騰共同毆打死者葉斯發」之問題，呈情緒
波動反應，研判有說謊，惟該問題命題不當，所得結論不得作為
認定上訴人犯罪證據。再最後一題「有誠實回答嗎？」並未判定
說謊，即與前問題判定結果矛盾，況測謊鑑定僅能作參考，不得
單憑測謊鑑定認定上訴人有罪，原判決採證違反證據法則，且有
理由不備之違法。(四)、原判決事實認定「持球棒共同毆打葉斯發
之頭部及身體部位」，與法務部法醫研究所民國九十二醫鑑字第
一八一○號鑑定書與覆函，所示之身體無其他受外力毆擊傷之情
，以及四肢或軀幹仍未見其他明顯外傷之記載不合，有事實與理
由矛盾之違法。(五)、法務部法醫研究所係稱「從頭部皮下出血及
骨折情況研判死者（被害人）右枕部曾受一次重大打擊」及「無
法確定死者（被害人）枕部或頂部是否同時受多次輕微之打擊」
，自應認被害人頭部受傷係受宋文騰持鋁棒重擊，而上訴人縱在
場亦應未下手攻擊被害人，原判決在無其他證據下，不採法務部
法醫研究所之意見，未說明理由認係上訴人等共同下手，仍有判
決不備理由之違法。(六)、宋文騰稱當時只是想教訓被害人，並沒
有使被害人喪命之故意，縱共同正犯間有犯意聯絡，應僅止於共
同傷害他人之犯意，且宋文騰第一下重擊被害人右腦部發生死亡
結果，不能令上訴人等就嗣發生之死亡結果負責，此關係故意或
加重結果之法律適用，原判決對上訴人此辯解未加究明，顯有判
決不備理由之違法。(七)、原判決僅以宋文騰之陳述，認定姜禮晏
（係上訴人之堂兄）亦為共同正犯，然秘密證人Ａ四（姓名年籍
詳卷）亦不曾證述姜禮晏在現場，原判決就此部分未調查，理由
未敘明，復有理由不載之違背法令云云。惟查：(一)、原判決依憑
宋文騰於第一審九十三年度少重訴字第四號殺人案件審理中，證
稱：「彭永正在楊梅分局時有跟警察借手機打並拿給我聽，姜禮
晏要我把這條案子扛下來，會拿錢給我，會常來看我，會幫我請
律師，我才在少年法庭（九十二年十二月二十五日）說是我一個
人打的，事實上他們（即被告徐廣智、彭永正）有打人」等語，
說明宋文騰曾改稱上訴人、徐廣智、彭永正未參與毆打被害人之
原委。並敘明上訴人於警詢稱與宋文騰、徐廣智、彭永正等均為
平日玩樂在一起有事互相幫忙之友人，因而可排除宋文騰挾怨誣
指之可能，且宋文騰所為不利於上訴人、徐廣智、彭永正之陳述
，與在場目擊之證人Ａ四及曾永樟之證述相符，自難僅因其一度
推翻前供，即認為其不利於上訴人、徐廣智、彭永正之陳述為不
實。已就上訴人之原審辯護意旨略以宋文騰一度翻供稱係其一人
所為，所陳有矛盾云云，詳述不可採之理由。此屬事實審法院證
據取捨之職權判斷，並無違背客觀存在之經驗法則或論理法則。
又原判決係綜核Ａ四、宋文騰、曾永樟等人之證詞，與扣案之木
製球棒、法務部法醫研究所鑑定報告、驗斷書、現場照片、測謊
鑑定報告等證據資料，認定上訴人犯行。上訴意旨謂原判決僅以
宋文騰之供述為認定事實之唯一證據，有理由不備之違法云云，
核係未依卷內訴訟資料或徒憑己意漫事指摘，並非合法之上訴第
三審理由。(二)、原判決援引Ａ四、曾永樟、宋文騰之證詞，資為
認定上訴人與宋文騰、徐廣智、彭永正、姜禮晏等人共同殺人之
證據。說明Ａ四於偵查、第一審少年法庭調查及審理九十三年度
少重訴字第四號殺人案件時，先後所為宋文騰、徐廣智、彭永正
等一群人追打被害人（除曾誤指其中一姓名不詳約二十歲之男子
為彭永明）等之陳述相符，又Ａ四與上訴人、宋文騰、徐廣智、
彭永正等人素無恩怨，不致於構陷。並採用曾永樟於警詢時所陳
之徐廣智當天持棒球棍往被害人方向衝過去，另外幾個看不清楚
等語，以及宋文騰於警詢、偵查、第一審少年法庭另案九十三年
度少重訴字第四號殺人案件審理中，先後所陳：伊與徐廣智、彭
文正、上訴人，在清華高中校門外，等候曾永樟，向曾永樟查詢
何人毆打曾志弘，曾永樟告知為穿白色衣服之被害人，其四人即
衝向被害人。當天係上訴人叫伊去的，是伊載上訴人到現場等供
詞為其憑據，所為論述與卷證資料並無不合。且原判決既採用Ａ
四、曾永樟、宋文騰所為上訴人參與共同殺人之陳訴，自不採有
異於此之曾永樟於第一審少年法庭訊問時改稱當天沒有看見上訴
人之詞，及廖偉志、羅軒由之陳述，此乃採證之當然結果，縱未
另加說明，亦無違法之可言。上訴意旨執此指摘，要非適法之第
三審上訴理由。(三)、採證認事，乃事實審法院之職權，其對證據
證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以
判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決已詳述法務部調
查局對上訴人所作之測謊鑑定，形式上符合測謊基本要件，取得
上訴人同意、上訴人身心狀況正常、測謊員受有專業訓練、有測
謊程序說明、提出生理紀錄圖等，且測謊方式採控制問題法及混
合問題法，取得二個獨立有效圖譜，上訴人對「有與宋文騰共同
毆打死者葉斯發嗎？」，回答「否」時，經二次測試均呈情緒波
動反應，係外在口語回答與內在記憶不一致，生理形成衝突，產
生刺激情緒波動反應。至於最後問題「有誠實回答嗎？」，屬於
內在感知，與前揭問題不同，認為原審辯護意旨爭執測謊鑑定之
問題設計不當、矛盾等，均不可採等旨。所為論斷，核無違反客
觀存在之證據法則。且原判決並非僅以測謊鑑定之結果，資為認
定上訴人犯行之憑據。上訴意旨任意指摘原判決單憑測謊鑑定認
定上訴人有罪，有理由不備及採證違法云云，自非適法之第三審
上訴理由。(四)、原判決係援引Ａ四於偵查中證稱：「看到有四人
分別拿方型木棒、球棒，其中徐廣智先打葉斯（發）的頭，另外
彭永正、彭永明（原判決已說明係誤認之理由）和另一個我不認
識的人，也拿著木棒打死者的頭部，最後宋文騰也打死者的頭部
」等語，與在第一審少年法庭另案九十三年度少重訴字第四號殺
人案件審理中所證：「我有看到他（指徐廣智）打人（指被害人
），就是被害人倒在地上的時候，就拿棍棒往被害人身上揮打，
有打上去」等語，因而於事實欄認定「持球棒共同毆打葉斯發之
頭部及身體部位」等情，經核與卷證資料並無不合。至於卷附法
務部法醫研究所九十二法醫所醫鑑字第一八一○號鑑定書與覆函
，雖有被害人身體無其他受外力毆擊傷，與四肢或軀幹仍未見其
他明顯外傷之記載，然持棍棒毆打身體，仍受衣著與毆打施力大
小影響，而有未成傷之可能，是原判決之認定與前開法務部法醫
研究所鑑定書與覆函之記載並不相悖，上訴意旨就此指摘，自與
得執為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。(五)、原判決採用
宋文騰於警詢、偵查、第一審少年法庭調查及審理九十三年度少
重訴字第四號殺人案件時，所陳：「伊與徐廣智、彭永正、甲○
○在清華高中校門外，等候曾永樟，向曾永樟查詢何人毆打曾志
弘，曾永樟告知為穿白色衣服之被害人，其四人即衝向被害人」
云云，與Ａ四在第一審少年法庭另案九十三年度少重訴字第四號
殺人案件審理中所證：「他們四個人一直追被害人，四個人一起
揮（指木棍、球棒），第一個先打到被害人，被害人就倒了，之
後他們四個人一起揮」等詞，以及曾永樟證稱伊步出校門後，徐
廣智、宋文騰、彭永正等人在校門外，其中徐、宋二人分持木棒
、鋁棒，徐廣智向其詢問何人毆打曾志弘後，宋文騰與徐廣智即
衝向被害人處，旋即發生被害人遭毆打情事等語。認定上訴人、
宋文騰、徐廣智、彭永正，各持球棒（木製或鋁製），衝向身穿
白色襯衫之被害人，以球棒共同毆打被害人頭部及身體部位致其
倒地不起。所為論斷核與卷證資料並無不合。且原判決並援引法
務部法醫研究所鑑定意見稱「從頭部皮下出血及骨折情況研判死
者（被害人）右枕部曾受一次重大打擊，導致右枕部及頂骨有多
發性骨折。因死者頭部曾受一次重大敲打及曾接受顱腔手術，會
遮掩其他較輕微之創傷，故無法確定死者（被害人）枕部或頂部
是否同時受多次輕微之打擊」，說明因被害人曾受顱腔手術，會
遮掩其他較輕微之創傷，是並不排除被害人頭部受多次打擊，因
而敘明被害人頭部要害傷勢可明確認定係由上訴人與宋文騰等共
同正犯所造成之重大敲擊等由。所為論斷於法並無不合。上訴意
旨僅擷取法務部法醫研究所之片斷鑑定意見，任意指摘原判決有
理由不備之違法云云，仍非適法之第三審上訴理由。(六)、原判決
依憑宋文騰於偵查中證稱：「（你們在清華〈高中〉放學前有無
商量如何修理被害人？）有一些不認識的說要給他死，彭永正就
說等阿彥（指姜禮晏）來再說。阿彥就問曾志弘被砍的情形如何
，廖偉志就說好像屁股被插進幾公分，有一段時間不能走路。阿
彥就說那給他死算了」等語，說明宋文騰、姜禮晏、徐廣智、彭
永正、上訴人等人，在清華高中校門口聚集時，姜禮晏經詢問廖
偉志有關曾志弘被砍之傷勢後，即表明殺人之意，而上訴人、徐
廣智、彭永正與宋文騰在場聽聞，仍續行參加本件犯行，即有參
與殺人之共謀，復共同持球棒（木製或鋁製）衝向被害人，朝其
頭部等身體要害處攻擊致其倒地不起，且衡量法務部法醫研究所
解剖認定死者右枕部曾受一次重大敲擊，導致右枕骨及頂骨有多
發性骨折之鑑定意見，以及木製、鋁製材質球棒之質地堅硬，而
人體頭部骨骼及其內之腦部組織極為脆弱，徵諸一般人之常識，
持以朝頭部攻擊，足致造成頭顱及內部腦部組織嚴重受創，且因
此造成死亡，足見用力之猛殺意至堅，係明知可能造成被害人死
亡之結果而仍執意為之，有直接殺人之故意等旨。俱依卷證審認
、論述綦詳，並無判決不備理由之違法情形，就此指摘，顯非合
法之上訴第三審理由。(七)、原判決採用Ａ四證述案發當日共四人
衝向並均分持棍棒毆打被害人，其中三人為宋文騰、彭文正及徐
廣智之證詞，並援引宋文騰於偵查所陳：「（姜禮晏扮演何角色
？）幕後指揮」、「（如何指揮）他叫我們去的，我們到清華高
中時，也是他告訴我們，等到人出來再打」、「（何人帶槍？）
姜禮晏。葉斯發被我打倒在地上時，我們回到停車的地方，姜禮
晏從他黑色背包拿出一把黑色的槍出來上膛」等語，資為認定姜
禮晏亦為共同正犯之依據。所為論述於法並無不合，上訴意旨指
摘原判決就此部分未調查，理由亦無論敘，有理由不載之違背法
令云云，亦非上訴第三審之適法理由。其餘上訴意旨或仍持原判
決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己見，再為單純之事
實上爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，任意指摘
，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
