【裁判字號】    99,台上,2882
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月十四日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第五三七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度
偵字第一二六六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上訴人甲
○○意圖販賣而持有第一級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴，固非無見。
惟查：(一)、原判決事實記載上訴人於民國九十四年七月五日上午
二時三十分，乘坐鄧福田駕駛牌照號碼3027－DX自用小客車，返
回台北住處，行經桃園縣桃園市○○街與安東街口遇警攔檢，為
警查獲於前日晚間八、九時許，在桃園市○○街桃新醫院對面，
以新台幣（下同）十萬元代價，向綽號「小武」之男子購買而持
有之第一級毒品海洛因十八包（淨重74.79 公克）、第二級毒品
甲基安非他命三包（淨重29.92 公克），並移送台灣桃園地方法
院檢察署檢察官偵訊，交保候傳（即移送併辦部分，詳後述）。
然理由對上開併辦部分，如何處理，未見說明，不無疏漏。(二)、
原判決事實認定上訴人於九十四年七月十三日下午四時許，為警
逮捕前數日，為施用毒品，在台北縣板橋市○○路某處，向綽號
「阿富」之成年男子，購買海洛因一兩及五千元之甲基安非他命
，因販入數量甚多，超逾個人短期施用量，竟於九十四年七月十
三日上午出門前，另起販賣海洛因及甲基安非他命之營利意圖，
將上開販入之海洛因（合計淨重20.22公克，包裝重3.39 公克）
、甲基安非他命（淨重2.1 公克），各分裝為九包、二包（見原
判決第二、三頁）。然理由對認定上訴人該項販入及分裝行為，
並未說明所憑之證據及其認定之理由，自屬理由不備。(三)、原判
決理由說明上訴人意圖販賣而持有之海洛因九包，其中四包各淨
重0.9公克、淨重0.2公克、1.8公克各一包、三包各淨重3.5公克
（見原判決第十二頁），則該九包海洛因合計淨重為16.1公克，
乃第一審判決主文卻諭知該九包海洛因合計淨重20.22 公克，應
予沒收，殊屬矛盾。原判決未予糾正，仍予維持，尚有未當。(四)
、原判決理由謂上訴人持有分裝袋十四包，於外出時將上揭購買
之海洛因及甲基安非他命全部攜帶身上，並備具電子秤一台、分
裝袋六個、分裝杓一支，另參以上訴人於第一審審理時供述：「
……（你跟阿富買的毒品，他都分裝好了嗎？）他賣給我就是裝
成這個樣子，不一定……（你跟阿富拿到毒品之後，你自己會再
分裝嗎？）會，把東西倒出來。後放一點葡萄糖……（是否就是
你一次要用的量？）差不多……」等詞，由於上揭查獲上訴人攜
至現場之海洛因九包，四包各淨重0.9公克、另淨重0.2公克、1.
8公克各一包、三包各淨重3.5公克，純度22.75％ ，而甲基安非
他命二包各淨重1.3公克、0.8公克，純度約為97.2％，每包之重
量均非一次施用之量，足見上訴人有意圖販賣而持有之情形（見
原判決第十三頁）。然上開認定，究係表示上訴人被查獲之海洛
因及甲基安非他命，於向「阿富」購買時，即已分裝好，抑係上
訴人購買後，再自行分裝，並不明確。倘係上訴人購買時，「阿
富」即已分裝好，則原判決既認定上訴人販入之時，並非要販賣
之用（見原判決第十二、十三頁），能否因其嗣後攜帶上開毒品
等物出門，即認係意圖販賣，饒有研求餘地。究竟上訴人是否意
圖販賣而持有上開毒品，原審仍有調查審認之必要。以上或為上
訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於
甲○○部分仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
