【裁判字號】    99,台上,2847
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年二月二日第二審判決（九十九年度
上訴字第二三六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第六七八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人犯後坦
承犯行，態度良好，扣案之毒品數量甚微，且上訴人育有二子尚
在就學中，有賴上訴人照顧，請從輕量刑等語，而未敘述具體之
上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由
內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上
訴意旨漫謂上訴人係因警方之誘導而認罪，實則早已遠離毒品，
扣案之毒品係朋友所寄放，倘尿液檢驗結果有毒品反應，亦係誤
吸他人滲有毒品之香菸所致云云。但對於原判決以其上訴為不合
法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指
摘，空泛爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其關於施用第一級
毒品部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。再查，上訴人
施用第二級毒品部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係犯
毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法
院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
