【裁判字號】    99,台職,12
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第一二號
被      告  甲○○  原住台北市○○區○○街97號4樓之1
上列被告因恐嚇案件，經本院判決後，因所在不明，無從送達，
本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十二月十日九十八年度台上字第七四八五
號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因恐嚇案件，經本院判
決後，依法送達，因其所在不明，無從送達，有退回之判決正本
、送達證書、郵務送達公文封及個人基本資料查詢結果足稽，依
照上開說明，自應由本院許可對之為公示送達，特為裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
