【裁判字號】    99,台上,2851
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八五一號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  台灣高等法院檢察署文股檢察官
            乙○○
            丙○○
上列上訴人自訴被告等瀆職案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年三月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第一０七九
號，自訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十九年度自字第一八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以刑法第一百二十四條枉法裁判罪，係侵害
國家法益之罪，其直接被害人為國家，而非個人，個人不得提起
自訴。上訴人即自訴人甲○○以台灣高等法院檢察署文股檢察官
涉有枉法裁判罪嫌，提起自訴，為法所不許，第一審法院諭知不
受理之判決，尚無不合，因而駁回其於第二審之上訴，理由內已
說明綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴
意旨對於原判決究竟有何違背法令之情事，未依據卷內訴訟資料
具體指摘，徒憑陳詞，任意爭執，難謂符合第三審上訴之法定要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。至被告乙○○、丙○
○並非本件自訴之被告，亦未受裁判，上訴書狀併列其二人為上
訴第三審之被告，尤非合法，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
