【裁判字號】    99,台聲,515
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求遷讓房屋聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五一五號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與吳賢寬等間請求遷讓房屋事件，對丁○○等提起
反訴，對於中華民國九十八年十月七日台灣高等法院台南分院裁
定（九十八年度重抗字第三六號），提起再抗告，聲請訴訟救助
暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
再抗告人無資力委任訴訟代理人，聲請第三審法院為之選任律師
為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條，及第四百九十五條之一第二項準用第四百六
十六條之二第一項之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且
缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人對於原裁定提起再抗告，
向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，僅提出乙○○
民國九十七年度各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，並不足
以釋明聲請人均已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無資力支
出訴訟費用，其聲請自無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
