【裁判字號】    99,台抗,404
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    貪污聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年三
月三十一日駁回解除限制出境聲請之裁定（九十九年度聲字第八
一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請意旨略稱：抗告人為營
亨實業有限公司負責人，在大陸地區建廠投資飼料添加物之生化
科技事業。因抗告人於偵查中未收受傳票而遭通緝，嗣到案後具
保候傳，並獲准自民國九十七年二月十三日起至同月十六日止出
境處理業務。此後，抗告人均準時出庭，未曾延滯或缺席，迄今
已逾二年。抗告人因長久未親自處理大陸地區事業，致公司業務
呈衰退現象，為挽救事業危機，請准予解除限制出境處分，抗告
人短日內即可返台等語。惟抗告人因貪污案件，經第一審法院判
處有期徒刑五年，褫奪公權三年，減為有期徒刑二年六月，褫奪
公權一年六月，目前仍在原法院審理中，審酌抗告人犯罪情節尚
有諸多疑點猶待釐清，其限制出境之原因仍繼續存在，為保全審
判之進行，原限制出境處分無從遽予解除。因認其聲請為無理由
，予以駁回，經核於法尚無不合。按限制出境，係執行限制住居
方法之一種，旨在避免被告因出境而滯留國外，以保全刑事追訴
、審判或執行之順利進行。有無限制出境之必要，由法院衡酌具
體個案之證據保全及訴訟程序之遂行等一切情形，綜合判斷之，
屬事實審法院職權裁量之事項。抗告意旨徒執陳詞，任意指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
