【裁判字號】    99,台上,2986
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年一月十四日第二審更審判決（九十八年度上重更(五)字
第九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第
八八六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於擄人勒贖而故意殺被害人部分之科刑
判決，改判仍論處上訴人甲○○犯擄人勒贖殺人罪（處死刑，褫
奪公權終身）；固非無見。
惟查：（一）原判決於事實欄認定：「甲○○……以非法方法剝
奪盧金惠之行動自由，復為逞其勒贖目的，且因彼此熟識之關係
，為免事後犯行曝光，遂基於殺人滅跡之犯意，於民國九十二年
四月二十一日下午一時許至二時三十分許期間某不詳時間，在住
處以不詳之方式將盧金惠予以殺害而死亡」（原判決正本第二頁
、第三頁）；但於理由欄說明：「被告（指上訴人）意圖勒贖而
擄人，先以誘騙之方法，使被害人盧金惠前往見面，再以『強暴
方式』，使其置於其實力支配之下後，再故意殺害被害人及損壞
被害人之屍體」（原判決正本第三十一頁）。即原判決於事實欄
並未認定上訴人有以「強暴方式」使被害人置於其實力支配之下
後再殺害被害人，但於上開理由欄卻說明上訴人係以強暴之方式
，使被害人置於其實力支配之下後，始予以殺害，已有理由矛盾
之違法，又未敘明上訴人有使用上開強暴行為所憑之證據及其理
由，亦有理由不備之違法。（二）原判決於事實欄認定：「甲○
○……為湮滅犯罪之跡證，並基於損壞屍體之犯意……以其所有
事先準備之美工刀、剪刀、鐵鎚各一支、菜刀二支、砧板一塊等
工具，於其臥房浴室地板上將盧金惠屍體分屍，從頸部開始肢解
成若干小塊，再以黑色大型垃圾袋分裝成十袋」（原判決正本第
三頁）。如果無訛，則上訴人似未使用扣案之「藍波刀、匕首」
作為肢解被害人屍體之用，但原判決於理由欄說明：「歐陽妙貞
謂其家中有工具箱八箱，為被告從事家中裝潢之用，其中之美工
刀，鐵槌，固屬一般家庭中常用之修繕工具，然扣案之藍波刀、
刁首（為匕首之誤植）、菜刀、砧板，則與修繕裝潢無關，而與
被告所為之肢解屍體所使用（應係謂《為被告肢解屍體所使用》
），被告備之以供本件犯罪之用，誠然信而有徵」（原判決正本
第三十一頁）。即認扣案之「藍波刀、匕首」，亦為供上訴人肢
解屍體所使用，其事實之認定與理由之說明不一，自有判決理由
矛盾之違法。（三）原判決於事實欄認定如原判決附表所示編號
８、９、10之行動電話機具三支係上訴人所有，並於理由欄說明
依刑法第三十八條第一項第二款規定予以沒收（原判決正本第一
頁、第五頁、第三十三頁），但原判決於理由欄僅說明：「其（
指上訴人）用以勒贖之手機，依警卷所附資料，除（機身序號）
000000000000000號手機，係登記於ANNA MORG名下外，其餘部分
均未顯示使用人」等語（原判決正本第三十一頁），即僅說明上
訴人所使用之勒贖手機其中一支之申請人係ANNA MORG 外，就上
開三支行動電話機具，如何認係上訴人所有，並未說明其所憑之
證據及其理由，自有判決理由不備之違法。綜上，應認原判決仍
有撤銷發回之原因。又依卷內資料，0000000000號行動電話係以
歐陽茂琳名義申請，原判決事實欄三記載係以上訴人名義申請（
原判決正本第四頁），應屬誤植，發回更審後應注意之。本件經
本院多次發回，案關重典，應將上開違誤切實釐清並詳論斷之
理由，期能定讞。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
