【裁判字號】    99,台上,2897
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八九七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許明德律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年六月十七日第二審判決（九十七年度交上訴
字第二七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
字第一四二二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○平日以駕駛自用小貨車載運水果販
賣維生，為從事駕駛業務之人，於民國九十六年三月二十一日十
七時八分許，駕駛N5－5429號自用小貨車沿高雄縣旗山鎮○○○
路由東向西行駛，至該路與旗屏路二段交叉路口，欲左轉進入旗
屏路二段往南行駛時，本應注意車輛左轉彎時，應行至交岔路口
中心處左轉，並不得佔用來車道搶先左轉，及轉彎車應讓直行車
先行，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左
轉。適林國清騎乘GG9－921號重型機車，自延平二路由西向東直
行而來，林國清應注意飲用酒類後不得駕車，及應注意車前狀況
，隨時採取必要之安全措施，依當時客觀情形亦無不能注意之情
形，竟於飲用酒類後騎乘機車駛至該交叉路口，疏未注意車前狀
況，致閃避不及，機車前車頭撞到小貨車右側車身，因而人車倒
地，因頭部外傷併顱內出血，經送醫急救，於同年四月三十日不
治死亡等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人犯
業務過失致人於死罪刑。固非無見。
惟查：審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應一律注意
，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則以定其取捨，並
將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明。故證據雖已調查
，而尚有其他必要部分並未調查，仍難遽為被告有利或不利之認
定，如有應調查之證據未予調查，率行判決，其判決當然違背法
令。上訴人抗辯其先停等紅燈，待亮起左轉綠燈時，才起步左轉
即發生碰撞等語。原判決採納證人即警員王英吉之證言，及高雄
縣政府警察局九十六年十月二十四日高縣警交字第0960086940號
函，認定案發時現場（即高雄縣旗山鎮○○○路與旗屏二路之丁
字路口）之交通號誌規劃為「普通二時相」運作，即延平二路綠
燈時，該路東向西或西向東均可行駛，如由東欲左轉旗屏二路往
南行駛，並無左轉專用燈，王英吉製作之「交通號誌時向種類索
引」記載為「02－早開二時相」（見警卷第十二頁背面）係屬誤
載，並據此認定上訴人左轉旗屏二路時，有疏未禮讓由對向直行
而來之林國清機車之過失。然原審於九十七年四月十七日再度函
詢高雄縣政府警察局交通大隊九十六年三月二十一日十九時八分
時之號誌係「早開二時相」或「普通二時相」，該局答以：「經
查該路口交通號誌時相因右轉美濃及左轉國道十號車流量較多，
故規劃為遲閉三時相運行【第一時相：延平二路東西向綠燈對開
，第二時相：延平二路東向西綠燈（美濃往旗山）、延平二路西
向東（旗山往美濃）紅燈、旗屏一路紅燈帶右轉，第三時相：旗
屏一路綠燈】等語（見原審卷第三十至三十四頁）。顯見高雄縣
政府警察局二次函文所載之號誌時相不相同。倘案發時該處號
誌係遲閉三時相，且上訴人於第二時相左轉駛往旗屏二路時，林
國清之行向應係紅燈，上訴人即無未禮讓林國清直行車先行之過
失，該局九十七年之函文即有利於上訴人，原審未說明何以不能
採納之理由，尚嫌理由不備。從而案發時當地之號誌究為「普通
二時相」、「早開二時相」或「遲閉三時相」？案發後有無經過
檢討調整？高雄縣政府警察局九十七年函文所述號誌時相，係指
何時之號誌時相？本件實情如何？攸關上訴人涉犯罪名成立與否
及公平正義之維護，自有調查之必要性。原審未予調查釐清，即
行判決，有調查職責未盡之違失。上訴意旨指摘原判決不當，非
無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  張  祺  祥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
