【裁判字號】    99,台聲,524
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    撤銷假扣押聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五二四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間聲請撤銷假扣押聲請訴訟救助暨選任訴
訟代理人事件，對於中華民國九十八年十二月十日本院裁定（九
十八年度台聲字第一二三一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。聲請人對本院九十八年度台聲
字第一二三一號確定裁定聲請再審，未據預納裁判費，前經本院
以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十九
年三月二十二日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據
補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
