【裁判字號】    99,台抗,413
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四一三號
抗  告  人  戴志明
選任辯護人  王寶蒞律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月十五日延長羈押之裁定（九十八年度上重更
(四)字第二四號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
本件原裁定以：抗告人戴志明前經該院認為犯毒品危害防制條例
等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年六月九日執行羈押，
並自九十八年九月九日、九十八年十一月九日、九十九年一月九
日、九十九年三月九日起，各延長羈押二月，羈押期間即將屆滿
。而抗告人前經第一審法院審判後，認係犯毒品危害防制條例第
四條第一項之運輸及販賣第一級毒品罪、修正前懲治走私條例第
二條第一項之私運管制物品進口罪、台灣地區與大陸地區人民關
係條例第七十九條第一項之使大陸人民非法進入台灣地區罪、第
八十條第一項之台灣船舶航行至大陸地區罪、槍砲彈藥刀械管制
條例第七條第四項、第十一條第四項、第十二條第四項之持有槍
、彈罪、刑法第三百三十二條第一項之強盜殺人罪、刑法第二百
四十七條第一項之遺棄屍體罪、刑法第三百五十三條之毀壞船艦
罪，處死刑，褫奪公權終身，足認其罪嫌重大。又其所犯上揭數
罪，其中多項為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之
罪，屬刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定之重罪。且抗
告人係以漁船走私毒品，嫻熟於走私或運送等運輸路線，且受第
一審重刑判決，有相當理由足認其有逃亡之虞，若未予羈押，顯
難進行日後之審判或本案確定後之執行，認其羈押原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，乃於訊問被告後，裁定自九十九年五月
九日起，延長羈押期間二月，並非僅以其所犯數罪多屬刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款規定之重罪，為延長羈押之理由，
自無違法可言。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，非有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
                                法官  陳  東  誥  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
