【裁判字號】    99,台抗,400
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反公司法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四００號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反公司法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年三月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第八一
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯公司法第九條第一項前段未繳納
股款罪，經判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月；又犯公司法
第九條第一項前段未繳納股款罪，經判處有期徒刑十月，減為有
期徒刑五月，先後確定在案，詳如原裁定附表所示。上開數罪係
裁判確定前所犯，應併合處罰，且有二裁判以上，因依檢察官之
聲請，定其應執行之刑為有期徒刑六月。經核於法尚無違誤。抗
告意旨以其所犯上開二罪之案情相同，量刑卻有差異云云，任意
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
