【裁判字號】    99,台抗,336
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三三六號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  王炯棻律師
            王錦堂律師
            黃永隆律師
上列再抗告人因與相對人南美製藥股份有限公司間假處分事件，
對於中華民國九十九年三月二十四日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十九年度抗字第七五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法院之
許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件再抗告人對維持
台灣高雄地方法院駁回其定暫時狀態假處分聲請裁定而駁回其抗
告之原裁定，提起再抗告，係以：相對人召開之股東常會通知，
並未有修改章程之議案，當日出席股東未達出席股數之一半，有
會議紀錄及公司名簿可供參考，於此如何非能使原法院達到大致
為正當釋明之程度，原裁定並未論述說明，有未載理由之違法；
而伊所聲請之證人陳耀蘇等人均為相對人股東及董、監事，由其
證明相對人是否於股東當日有變更章程及增資之議案，自為當然
必要之證據方法，原裁定就此未說明如何認為非即時能調查之證
據，且係不足以釋明假處分之請求及原因，有不備理由之違法；
且違法增資自會造成再抗告人股權稀釋之重大損害有急迫之危險
云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，要屬原法院依其
職權認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，
自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
