【裁判字號】    99,台上,868
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第八六八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳建瑜律師
            連元龍律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，上訴人對於中華民國九十八
年十二月二十二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年
度重上字第六三號），提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決關於其
敗訴部分提起第三審上訴，雖以該部分判決違背法令為由，惟核
其上訴理由狀所載內容，係就給付會款、不當得利部分為不服，
然就被上訴人丙○○部分，第二審兩造並無就給付會款部分上訴
，對被上訴人丙○○其餘部分之上訴理由及乙○○除給付會款、
不當得利部分外之上訴理由，並無論及原判決有何違背法令之處
；就被上訴人乙○○給付會款、不當得利部分之上訴理由，係就
原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為不當，並就原審命
為辯論及已論斷：觀之證人即會員江王美雪證詞可知，系爭合會
係由劉世鍊、丙○○經營，乙○○並未參與。至系爭帳戶雖為乙
○○之名義，但被上訴人指稱：系爭帳戶係由劉世鍊對外借款，
不敢以自己名義開設帳戶，乃由乙○○提供系爭帳戶借給劉世鍊
使用等語，而系爭合會之會款匯到系爭帳戶，僅係會首向會員收
取會款之方式，該匯款方式應係會首所指定，此正與證人江王美
雪所證「匯款到乙○○戶頭，是丙○○通知我」等語相符，自不
能以會首指定上訴人繳納會款應匯款至系爭帳戶，即認定乙○○
有參與系爭合會之經營。又上訴人依不當得利之法律關係請求乙
○○返還會款，然乙○○並非系爭合會之會首，並未參與系爭合
會之經營，乙○○自無上訴人所指參與冒標之行為，上訴人亦未
能提出具體事證足以證明乙○○有參與冒標之情事等語，泛言謂
為違法，而非表明該判決關於其敗訴部分所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴為不合法。末查，乙○○並非系爭合會會首，為
原審所合法確定之事實，對之自無解除合會契約，並請求回復原
狀暨損害賠償之問題，併予明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
