【裁判字號】    99,台上,2846
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八四六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  簡長順律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年二月三日第二審判決（九十九年度上訴字第一０七號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一二三二五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○侵入住宅對於
女子以強暴之方法而為性交罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決以Ａ女於案發後，前往○○綜合醫
院檢查結果，其處女膜七點鐘方向有一處陳舊性撕裂傷，處女膜
下方左側一處零點二×零點一公分擦傷、右手大拇指一處擦傷零
點五×零點五公分、右手大拇指根部一處瘀傷三×三公分，有受
理疑似性侵害事件驗傷診斷證明書及Ａ女手指受傷照片可稽；而
上訴人經警查獲後，發現其下嘴唇內側紅腫，亦有照片為憑。此
與Ａ女所稱上訴人將之拖至房間內，並以手指強行插入其性器內
，造成其手指及性器受傷，又上訴人於性侵害過程中，因強吻Ａ
女，遭Ａ女咬傷嘴唇等語，核相符合。參酌證人○○○證稱案發
時曾聽到樓上吵鬧聲，嗣Ａ女跑下樓向鄰居求救，表示遭上訴人
強姦等情，足認Ａ女所述被害情節，堪予採信，已詳敘其斟酌判
斷之理由。上訴意旨僅擷取Ａ女所為之片段陳述，漫稱Ａ女之衣
褲既無破掉痕跡，何以得認上訴人強行脫其衣褲，又Ａ女大聲喊
叫，雙手掙扎，腳踢反抗，卻僅受輕微傷痕，有違經驗法則，Ａ
女下樓求救，何以未見驚恐行為，反而與證人○○○等多人要求
上訴人跑操場，亦違反常情，原判決漏載上訴人手指插入Ａ女性
器內達「幾分鐘」，理由尚嫌不備云云，對於原審取捨證據及判
斷其證明力職權之適法行使，任意指摘，與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
