【裁判字號】    99,台上,2924
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    傷害致人重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九二四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  薛西全律師
            邱國逢律師
            劉妍孝律師
上列上訴人因傷害致人重傷害案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年六月三日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第四０四號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十二年度偵字第一八二七一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人高清諒於警詢、偵查
中之陳述，前後不一，原審未就警詢筆錄製作之背景、原因、過
程等客觀事實加以觀察，僅以其警詢陳述較近於案發時間，遽認
「有較可信之特別情況」，顯然違背證據法則。(二)、上訴人正面
有遭被害人嚴德勝毆打之傷痕，被害人正面並無傷痕，僅有向後
倒下，後腦撞及柏油路面所造成之背面傷痕，高清諒在警詢、偵
訊之陳述與事實不符，原審採為判決之依據，有證據上理由矛盾
之違法。(三)、原判決對於被害人頭部受傷後，腦部輕度雙側額頂
葉萎縮及水腦症，呈現中度智能障礙，生活起居需由他人照顧，
上訴人客觀上是否能預見，未加論述說明，亦嫌理由不備。(四)、
高雄醫學大學附設中和紀念醫院函稱：被害人檢查呈現左側顱骨
（顳葉處）開刀後遺跡，所顯示之雙側額頂葉萎縮及水腦症，有
可能是民國九十二年五月二十六日受傷及五月二十七日開刀後之
後遺結果。該教學醫院尚不能百分之百確定被害人之後遺症是否
為頭部受傷所致，一般人根本不可能預見人之頭部碰撞硬物，腦
部會出現雙側額頂葉萎縮及水腦症，造成智能障礙（即失智症）
，日後無法料理生活起居。遑論上訴人僅國小學歷，客觀上顯難
預見。(五)、被害人於九十三年十一月三十日至阮綜合醫院評估心
智後，尚能騎腳踏車外出吃早餐，毋庸他人幫忙，還能自己照料
日常生活，其傷勢尚未達不能料理日常生活之重傷。原判決對於
勘驗上訴人拍攝被害人日常生活作息光碟結果有利上訴人之證據
，棄之不論，有理由不備之違失。(六)、由上訴人嗣於九十七年五
月二十七日、六月三日拍攝被害人日常生活作息照片，得知被害
人能騎機車載送物品並從事農忙，而阮綜合醫院九十七年四月一
日函亦敘明：「中度智能障礙相當於六歲至九歲的心智年齡，是
否會影響法院函中列舉五項動作能力？因身心內科評估日期為九
十三年十一月三十日，並沒有後續追蹤，所以無法推知」等語。
原審未將上訴人所拍攝光碟送阮綜合醫院參酌，再次讓被害人至
醫院評估其心智狀態，逕自認定被害人之傷勢達到不能料理日常
生活之重傷程度，尚嫌速斷等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審關於上
訴人部分之科刑判決，改判仍論上訴人以犯傷害致人重傷害罪，
量處有期徒刑三年二月。已敘明所憑證據及認定之理由；並就證
人高清諒、陳萬吉之證詞及相關證據，詳為取捨之論述說明；復
對上訴人否認犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採，詳加
說明指駁。所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按。原判決理由
一之(一)、(三)已敘明就高清諒於警詢、檢察官偵查陳述時之外部情
況為審酌，認有證據能力之依據及理由，並於理由二之(二)就高清
諒之證詞詳為取捨之論述說明，非僅以其警詢陳述距案發時間較
近，為認「有較可信之特別情況」之唯一理由，上訴意旨(一)任意
指摘原判決違背證據法則，難認係具體指摘之合法上訴第三審理
由。原判決又說明依憑目擊證人高清諒於警詢、偵查中及嚴陳笑
於第一審之證述，認上訴人有以雙手猛推被害人，致被害人倒地
後腦撞及柏油路面受傷；依憑卷附阮綜合醫院九十二年六月十三
日對被害人之診斷證明書、病歷資料及九十三年二月十九日阮醫
教字第九三０七二號函、高雄醫學大學附設中和紀念醫院九十四
年三月十六日高醫附秘字第九四００００七六一號及九十七年三
月十八日高醫附秘字第０九七００００八八四號函、並高雄醫學
大學附設中和紀念醫院，就被害人本人及其在阮綜合醫院之病歷
資料鑑定之意見等證據調查結果，為綜合判斷，認被害人頭部受
傷經開顱手術後，仍呈中度記憶喪失（失智症），已達重大難治
之重傷害；而被害人之傷害與上訴人猛推被害人，致其重心不穩
往後倒地，頭部後腦撞及柏油路面有相當因果關係之依據及心證
理由；復於理由二第(六)段敘明上訴人正面猛推被害人時，在客觀
上能預見被害人因被推，有可能重心不穩倒地，致頭部要害碰撞
堅硬之柏油路面，造成腦部重大難治傷害之結果，但尚難認其對
被害人嗣後發生重傷害之結果，在主觀上有預見，或發生重傷害
結果不違背其本意，而應負傷害致重傷刑責之理由。各該論斷，
並無違背法令情形，上訴意旨(二)、(三)徒憑己見，對於原判決已論
斷明白之事項，任意旨摘理由不備或理由矛盾，亦非具體指摘之
適法上訴第三審理由。再原判決理由二第(五)段敘明上訴人雖提出
拍攝被害人受傷後與人打牌等行為之光碟二片，質疑被害人未達
重傷之程度。然經勘驗該等光碟片結果，被害人於開顱手術後，
固有下列各項動作之能力「１、獨自騎腳踏車外出（途中並有些
許轉彎路段）。２、獨自步行外出吃東西。３、與他人玩象棋麻
將。４、搭乘他人所騎機車後座外出。５、與人打招呼、對話」
，但其於九十三年十一月三十日經阮綜合醫院評估智能結果，屬
中度智能障礙，相當六歲至九歲之心智年齡，有該院九十七年四
月一日阮醫教字第０九七００００一四三號函在卷可稽，參諸客
觀經驗，以一般六歲至九歲兒童，對於光碟所呈現被害人之活動
（如單獨騎腳踏車外出等），非全不能為，況被害人受傷後僅智
能障礙，非肢體障礙，自難以其尚能為光碟所錄之活動或幫忙農
作，推論未達重傷害程度，以被害人年逾六十歲之實際年齡，受
傷後卻僅剩六歲至九歲之心智，且經鑑定為「中度失智症」而領
有中華民國身心障礙手冊，亦有該手冊影本在卷可憑，因而確認
被害人所受之傷害為重大難治之重傷。該項論斷，尚非無據，且
合乎經驗法則，核無違背法令情形；上訴意旨(五)、(六)仍執前詞指
摘原判決調查未盡及理由欠完備，難認係具體指摘之上訴第三審
適法理由。其他上訴意旨徒憑己見，或就原審採證認事職權之適
法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並
就部分與事實認定及判決結果無影響之枝節問題，仍為單純事實
之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
