【裁判字號】    99,台聲,505
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求國家賠償聲請訴訟救助，聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五○五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北縣政府等間請求國家賠償聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十八年九月二十四日本院裁定（九十八年度台
聲字第一○○二號），聲請再審，聲請訴訟救助及選任律師為其
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力，係指窘於生活，且
缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第
一○○二號裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助，係以：伊無屋
可住，無錢就醫，無一技之長，且國小畢業，識丁無幾，找不到
工作，三餐不繼，無資力繳納裁判費云云，為其論據。惟所提出
之財政部台灣省北區國稅財產歸屬資料清單、九十七年度綜合所
得稅各類所得資料清單、台北縣政府稅捐稽徵處淡水分處函、求
職登記表、戶籍遷徙登記通知書、台北縣金山區漁會通知、戶籍
謄本等影本，均不足以釋明其有窘於生活且缺乏經濟信用之情事
。依前開說明，其聲請訴訟救助，自屬不應准許。又本院上開事
件並無須委任律師為訴訟代理人，聲請人對之聲請再審，亦無須
委任律師為訴訟代理人，則其聲請選任律師為訴訟代理人，亦屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
