【裁判字號】    99,台上,2985
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九八五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  莊進祥律師
            顏宏斌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年五月三十日第二審更審判決（九十六年
度上更(一)字第四四六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十三年度少偵字第二四號、九十三年度偵字第一一三四八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○販
賣第二級毒品未遂罪刑（處有期徒刑肆年陸月），已詳敘其認定
所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)王家祥、馬國安係未滿十八
歲之少年，其等被查獲後，警員係於夜間對之詢問，但詢問時並
未通知其等之法定代理人到場，其等雖同意於夜間詢問，依法應
屬無效，其等之警詢供述應無證據能力，原判決認有證據能力並
採為判決之證據，自有違誤。(二)上訴人堅稱扣案之新台幣（下同
）二十七萬五千元，係綽號「阿宏」者託上訴人交予其家人，並
非上訴人用以購買甲基安非他命，此由通訊監察譯文內有載：「
阿宏：你（指上訴人）等我一下，我錢收一收，拿到錢我馬上跟
你聯絡」等語可證，縱如原判決之認定，扣案款項係供購買毒品
之用，應係「阿宏」者委託上訴人向「阿龍」者購買毒品，上訴
人亦僅屬毒品交易之仲介人，並非販賣者，否則何以通訊監察譯
文內會有：「被告（指上訴人，下同）：有多的，用一些版子另
外包，我賺一些油錢，不然我牽過去又沒有賺」，即上訴人會要
求「阿龍」者以一小包毒品作為報酬，原判決在無積極證據可認
上訴人有販賣之犯意及犯行下，竟以「販入毒品者，不乏先付價
金之情形」，而認上訴人係向「阿龍」者販入毒品之後，準備要
販賣予「阿宏」，顯係以推測之詞而為認定，其採證與卷內資料
不符，亦違證據法則。再依原判決之認定，係「阿龍」要販賣甲
基安非他命予上訴人，並要王家祥、馬國安交付毒品予上訴人，
而王家祥、馬國安二人亦經另案判決論處販賣第二級毒品未遂罪
刑，則上訴人並非販賣者，原判決竟論處上訴人販賣第二級毒品
未遂罪刑，亦有適用法則不當之違法。(三)原判決認定通訊監察譯
文中之0000000000號行動電話係綽號「阿龍」者所持用，但上開
行動電話承租人係陳金山，並非「阿龍」，且卷內亦無證據足以
證明係與「阿龍」有關，原審未依上訴人之聲請傳訊陳金山查明
，有證據調查未盡之違法。(四)上訴人使用之0000000000號行動電
話承租人係邱華成，可見該行動電話及其SIM 卡均非上訴人所有
，原判決竟認係上訴人所有而予以宣告沒收，自有違誤等語。惟
查：原判決依憑上訴人部分之自白，證人王家祥於警詢、偵查及
第一審審理中之證述，馬國安及警員黃聰生於第一審法院少年法
庭之供述，卷附上訴人所有之0000000000號行動電話於案發當天
之通訊監察譯文，扣案之甲基安非他命一大包（驗前毛重501.23
公克）、一小包（驗前毛重3.9 公克），現金二十七萬五千元，
高雄醫學大學附設中和紀念醫院之毒品檢驗報告書等證據，詳為
說明上訴人有本件販賣第二級毒品未遂犯行之認定理由，並就上
訴人辯稱係受通緝中之友人「阿宏」委託拿二十七萬五千元至案
發現場交予其家人，「阿宏」則開車在後跟隨，抵現場後，王家
祥過來問伊是不是誰的朋友，伊說不是，這時警察就來了，因警
車撞到伊所駕駛之車，王家祥手上之甲基安非他命才掉在車外地
上，並非其向「阿龍」販入毒品後，再準備要販賣予「阿宏」等
語；認非可採，予以指駁。經核俱與卷內資料相符。復按：（一
）原判決係依前開證據而為不利上訴人之認定，縱認王家祥、馬
國安於警詢之供述無證據能力，但除去此部分證據，仍有王家祥
於偵查中及馬國安、黃聰生於第一審法院少年法庭之供述等其他
證據足為相同之事實認定，即與判決本旨不生影響，自不得執為
適法之上訴理由。（二）原判決以證人王家祥、馬國安證述「阿
龍」交付二包甲基安非他命，囑其等拿至現場交付開黑色CEFIRO
轎車之人，王家祥至現場見上訴人開車前來，乃上前詢問是否「
阿龍」之朋友，上訴人答稱：「是」，王家祥正要交付毒品時為
警查獲等情；又依通訊監察譯文，於案發當日下午一時四十七分
許，上訴人與「阿宏」者有如下對話：「阿宏：喂！石頭硬的，
還有沒有？被告：你要大的？我問看看。阿宏：半丸。被告：要
半丸，我問他一下，現在馬上要嗎？阿宏：好，你說有我就馬上
那個」；於同日下午一時四十八分許，上訴人與「阿龍」者有如
下對話：「被告：我啊，你用半罐給我，我要到打給你，多的折
對半就好，我要到的時候，像那天那樣，你叫你少年仔錢找我拿
，拿給我，我拿給人，人在旁邊等」；於同日下午一時四十九分
許，上訴人與「阿宏」者有如下對話：「阿宏：你等我一下，我
錢收一收，拿到錢我馬上跟你聯絡」、「被告：馬上聯絡，我要
叫人等我電話」；於同日下午二時四十六分許，上訴人與「阿龍
」者有如下之對話：「被告：我在山上，我仁武帶了就要過去，
你整瓶倒半瓶起來，有多的，用一些版子另外包，我賺一些油錢
，不然我牽過去又沒有賺，我要到再打給你，大概十分鐘嗎？」
；另上訴人亦坦承駕車至案發現場，王家祥有上前問其是否為某
人之朋友後，即為警查獲，並扣得王家祥掉在地上之毒品（二包
合計驗前毛重505.13公克），另在其身上扣得二十七萬五千元等
情，原判決復綜合卷內其他證據，乃認上訴人係要以扣案款項向
「阿龍」者販入甲基安非他命以販賣予「阿宏」者，所為係犯販
賣第二級毒品未遂罪，原判決之論斷，俱有卷內資料可稽，其採
證並無悖於證據法則。至王家祥、馬國安經另案亦判處販賣第二
級毒品未遂罪，係就其等與「阿龍」者販賣毒品予上訴人之行為
予以評價，與上訴人之販入行為不同，自不能以此指原判決有適
用法則不當之違法。（三）依上開通訊監察譯文所示，上訴人係
打電話向0000000000號行動電話使用者購買毒品，並要該人叫少
年送毒品過來，而少年王家祥、馬國安均證稱係「阿龍」者要其
等送毒品，原判決乃據以認定上開行動電話即係「阿龍」者所使
用，核與卷內資料相符。原判決復於理由欄說明「阿龍」者是否
即為該行動電話之申請人陳金山，不影響上訴人犯行之認定，並
無傳喚之必要，要無證據調查未盡之違法。（四）扣案之000000
0000號行動電話其承租人雖係邱華成，但原判決於理由欄已說明
上訴人坦承上開行動電話係「阿宏」者買來送給伊使用等語，原
判決乃認該行動電話係其所有，且為供本件販賣毒品之用，依法
予以沒收，於法並無不合。上訴意旨(一)至(四)係就原審採證認事之
適法職權行使及原判決已說明之事項漫事指摘，或單純為事實上
之爭執。其他上訴意旨，並未依據卷內資料具體指摘原判決究係
如何違背法令，俱非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人
之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
