【裁判字號】    99,台上,2977
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年二月三日第二審判決（九十八年度
上訴字第二三八五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度偵字第二八五六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同製造爆裂
物（累犯）罪刑（量處有期徒刑）之判決，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，從形式上
觀察，無足以影響判決結果之違法情形存在。而證據之取捨及事
實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理
法則，即不能任意指為違法。本件原判決依憑上訴人於偵審供承
有參與製造所載爆裂物之供詞，參酌卷內相關鑑驗通知書及其他
證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如其事實欄所載之製
造爆裂物犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為
論斷，無違經驗法則及論理法則，不能任意指為違法；又所謂爆
裂物，係指其物有爆發性，且有破壞力，可於瞬間將人及物殺傷
或毀損者而言。原判決已敘明經卷內資料綜合研判，送鑑驗土製
炸彈，內含單基發射火藥與煙火類火藥，可利用點火方式引爆，
依其結構認具破壞力與殺傷力，該當槍砲彈藥刀械管制條例列管
之爆裂物之理由稽詳，論以製造爆裂物之罪，無適用法則不當之
違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為否認犯罪之事實爭辯，並對
原審採證認事之職權行使，任意爭執，或與判決本旨無關之枝節
問題為爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴為不合法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
