【裁判字號】    99,台上,2877
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八七七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十九年一月十四日第二審判決（九十八年度
上重訴字第二一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度偵字第二五四八三、二六○六二、二六○六三、二七九○四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原審未以法務部
調查局（下稱調查局）濫用藥物實驗室鑑定書之鑑定結果曉喻甲
○○陳述意見，致使甲○○無法就該鑑定結果行使刑事訴訟法所
定請求調查證據之權利，成為訴訟程序被支配之客體而喪失訴訟
主體性。且鑑定文書並未有如傳聞證據之刑事訴訟法第一百五十
九條之五規定，不得以被告及其辯護人於刑事訴訟程序中未為反
對或異議之意思表示，即認該等鑑定文書當然有證據能力、證明
力，始符合刑事訴訟法第二條所定實施刑事訴訟程序公務員對於
被告之訴訟照料義務及訴訟程序中職權行使之客觀性義務。原判
決以該鑑定報告證明甲○○因有本件犯行之唯一證據，已失其證
據適格性，顯違論理法則。(二)、原判決理由載稱「莊琪華上開二
次之陳述，以第一次陳述稱其每吞食一顆海洛因丸之報酬約（新
台幣，下同）二千至三千元，較為可採，且互核同案被告莊琪華
、薛又瑄二人之供述，本院（原審）認渠二人每夾帶一顆海洛因
丸之報酬約二千元」，亦即謂莊琪華於警詢及第一審時改稱每吞
食一件可獲一萬五千元之報酬不可採。但又在理由中援引莊琪華
於第一審證述：「伊在海巡署筆錄中提到帶一件回來一萬五千元
乙事屬實」，據以認定甲○○有共同運輸毒品之犯行，有理由矛
盾之違誤。又原判決以丙○○證述：「（民國）九十七年八月初
甲○○打電話給我，要我打電話給莊琪華她們拿證件，我跟莊琪
華她們拿證件……我拿了之後隔天就馬上拿去六合路給甲○○，
甲○○就去辦證件，約二十天甲○○辦好了，叫我過去拿」，據
以認定甲○○有共同運輸毒品之犯行。惟依原判決事實欄之記載
，莊琪華、薛又瑄、江宜臻三人之護照並非由甲○○辦理，原判
決前開理由論述，即有事實認定與理由說明相互矛盾之違法。(三)
、原判決以吳勝結對於犯罪同夥表明退出一節，乃屬危害犯罪計
畫之重大變故，對之應有深刻記憶，絕無可能輕易忘記，然吳勝
結竟表示不知甲○○是在何次通聯中向其表明要退出海洛因走私
，認係迴護之詞，而謂難採為有利於甲○○之認定。惟第一審審
理時，距案發已有八月之久，要求吳勝結回憶八個月前之通話內
容，實強人所難，原判決以吳勝結未能精確說明甲○○表明退出
走私本件毒品之通聯時間，遽為不利甲○○之認定，有違證據法
則，及調查未盡之違法。原判決另以「甲○○自始至終均異常關
心莊琪華、薛又瑄二人能否順利出國」，資為不利甲○○之認定
，亦違論理及經驗法則。蓋甲○○已陳明不同時期分受吳勝結及
丙○○之託，代吳勝結找跑單幫人工，與代莊琪華找尋工作機會
以利清償其對丙○○之債務，遂將此二事作連結。甲○○實因中
途退出毒品走私計畫，對吳勝結有所愧疚，且擔心其因走私毒品
之事遭查獲，始和吳勝結、丙○○電話聯絡有關莊琪華、薛又瑄
二人是否順利出國事宜；況甲○○既詢問有關莊琪華、薛又瑄是
否順利出國事宜，顯對渠等之行蹤不清楚，可證甲○○已退出走
私計畫，與吳勝結確無犯意聯絡及行為分工。(四)、原判決謂「甲
○○為警扣案之海洛因六包係其一次向綽號『清仔』男子販入者
，毋庸置疑。甲○○於原審（第一審）及本院（原審）審理中改
辯稱：扣案之六包海洛因是伊向別人拿的，是人家欠的，我所謂
欠的是因為我沒有錢，騙他說等一下再給他云云，要屬無稽」，
其論述忽略社會常情下，有許多藥物濫用者會以虛擬第三人名義
向販毒者索取毒品供己使用，以利毒品款項之遲延給付。所為認
定自與經驗法則有違。又原審雖謂一般供施用海洛因之純度約為
30% 以下，此為其執行職務所知悉事項，惟未說明認定依據，亦
未說明甲○○為何不是少數之例外，專擅行使職權肇致判決違反
經驗法則，有判決不備理由之違法。且以甲○○積極四處尋找海
洛因貨源，即認所購入毒品係供己販賣營利之用。惟甲○○既於
國內有取得毒品之管道，何需參與吳勝結自國外運輸毒品來台之
犯罪計畫，徒增遭查獲之風險？況一般施用海洛因之藥癮者，若
施用劑量於生理反應產生抗藥性，其施用劑量與次數必倍數成長
，此乃藥癮者眾所周知之事；甲○○施用海洛因之方式，係將海
洛因捲入香菸後施用其燃燒之氣體，施用之劑量、次數自高於以
針筒注射方式，原判決以針筒注射方式計算甲○○施用海洛因之
劑量，有失醫學根據。甲○○一次購入扣案之海洛因，係基於經
濟風險之考量與評估，若在正常條件下保存，其期限可至甲○○
以上開方式用罄為止。足見甲○○未參與運送毒品之犯行，且購
入扣案之海洛因，僅係持有第一級毒品，亦無證據足證甲○○販
入扣案之海洛因係基於營利販售之意圖，原判決之論斷自屬牽強
無據，有違證據法則及理由矛盾之違法。(五)、原判決以甲○○犯
罪後矢口否認犯行，毫無悔意，而量處如其主文所示各刑。惟刑
法第五十七條第十款所稱犯罪後之態度，係指被告犯罪後，因悔
悟而力謀恢復原狀，或與被害人和解，賠償損害等情形而言，應
不包括被告基於防禦權之行使而自由陳述、辯明或辯解（辯護）
時之態度，自不得因否認或抗辯之內容與法院依職權認定之事實
有所歧異或相反，即予負面評價，逕認其犯罪後之態度不佳，而
採為量刑輕重標準之一。原判決以甲○○犯後否認犯行、態度欠
佳為本件之量刑標準考量因素，顯有違法。上訴人乙○○上訴意
旨略稱：(一)、依吳勝結在第一審之證述、執行通訊監察之監聽譯
文等內容，及乙○○未參與吳勝結之毒品走私，亦悉未出資等各
情，可見乙○○並未共同運輸毒品，實因沾染毒品，方與吳勝結
虛與尾蛇，藉以由吳勝結處獲得些許毒品施用。而綜合吳勝結與
乙○○全段對話之意思，既表示「大家有多少就弄多少」，顯然
是「大家共同出錢，有多少錢就買多少東西」之意，原判決解讀
「湊」為「弄」而認係「買」之意，實屬誤解。原判決未審酌吳
勝結有利於乙○○之證詞，亦未就乙○○提出有利之證據予以調
查，認為乙○○所犯情節與資金無關，採用通訊監察譯文之傳聞
證據為不利乙○○之認定，有調查未盡之違法。又原判決雖以上
開通訊監察內容，為認定乙○○參與私運海洛因入境之依據，惟
原判決所引乙○○於九十七年八月八日與吳勝結之通聯，係第一
審告發吳勝結走私海洛因之依據，原判決憑以認定乙○○有上開
犯行之依據，有嚴重瑕疵。且乙○○在上開通聯中，係向其購買
毒品時所為一般之閒談，原判決以「苟被告乙○○並未參與本件
走私海洛因入境之犯行，被告吳勝結怎可能告知其犯罪計畫之部
分情節」，為不利乙○○之認定，亦有誤解。況依原判決之論述
，僅堪認乙○○知情，不足以證明乙○○參與本件犯行，且乙○
○若確有參與，何以僅知部分情節而非全部細節，原判決有證據
上理由矛盾之違法。(二)、莊琪華、薛又瑄於九十七年九月三日二
十一時五十五分抵達高雄小港機場時，即遭專案小組人員查獲，
運輸即已終止。則吳勝結邀乙○○陪同至機場，於同日二十二時
二分四十一秒許始以手機欲與莊琪華、莊又瑄聯絡，已無法實行
任何犯罪行為。原判決認乙○○陪吳勝結至機場接機之行為，乃
犯罪行為之分擔，難謂適法。又原判決引用蔡秋萍在偵查中證言
為不利乙○○之論斷，惟吳勝結在第一審已證稱：「並未向蔡秋
萍說過其所陳述之內容，且被告（乙○○）亦未參與此案，更無
交付其任何金錢」。而蔡秋萍在第一審指稱乙○○是密告者，苟
乙○○確為本件之共犯，理應希望運毒得以順遂完成，以期獲利
，焉有蔡秋萍、薛慶明、甲○○、丙○○、林銘清等懷疑乙○○
是密告者之理？可知蔡秋萍在偵查中之陳述，係懷疑乙○○告密
而挾怨誣陷之詞。原判決對證據取捨及證明力之判斷，自與論理
、經驗法則有違。(三)、夾帶毒品之莊琪華、薛又瑄於第一審時證
稱與乙○○不認識，亦從未謀面；尋找人頭之丙○○亦證稱不識
乙○○，係甲○○託其代尋夾帶毒品之人頭。可見關於尋找人頭
及安排入境越南轉往柬埔寨之事，乙○○均無參與。原判決認定
乙○○參與尋找人頭，顯與事實不符。而通訊監察之錄音縱屬合
法，仍屬證人於審判外之陳述，並無證據能力，原判決採為論罪
科刑之依據，有應調查而未予調查之違法。又原判決謂乙○○就
與吳勝結會合至機場接機之陳述，與吳勝結所述不同，惟若再與
林銘清之陳述做比對，吳勝結、林銘清有關會合之陳述，實與乙
○○所述相符，至吳勝結、林銘清對會合時間、地點陳述為何不
同，應問渠等二人，乙○○依事實陳述，有何錯誤？乙○○當日
確應吳勝結之邀，臨時由高雄左營至湖內鄉，幫吳勝結帶路至機
場，原審以查無兩人間之通聯，即謂乙○○此部分所陳為無可採
，顯有未當。(四)、原判決援引吳勝結在第一審審判筆錄：「（接
下來你說：我說給你聽，我向岳仔開口，岳仔說他那裡沒有，只
有兩萬塊而已，回來還有好幾個要分，還要軟的給他，算一算…
…要出去了……票都買好了，車票花好幾萬，是什麼意思？）是
的，我開口跟他借錢，我有說如果回來再給他」、「（你與他借
錢就是為了這次走私毒品？）對」等語，為不利乙○○之認定，
但其中「我跟他借錢」之「他」，係指甲○○，並非乙○○，乙
○○在原審已告知此錯誤，吳勝結亦一再供稱確實是乙○○欠他
錢而不是借錢，原審實有強加入罪之違誤。上訴人丙○○上訴意
旨略稱：丙○○僅介紹莊琪華等人予甲○○，並無積極鼓吹莊琪
華二人夾帶毒品入境，反而一再提醒莊琪華二人好好考慮，足證
丙○○並無走私毒品之犯意，亦無從中賺取任何形式之利益。丙
○○雖大略知悉甲○○等人之犯罪計畫，但僅就犯罪著手前之準
備行為施以幫助，不是吳勝結犯罪集團成員，自非共同正犯，原
判決認定事實，實有違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定甲○○、乙○○、丙○○確有共同自柬埔寨私運第一級
毒品海洛因入境，及甲○○確有基於販賣意圖而販入海洛因等犯
行。因而撤銷第一審關於甲○○、乙○○、丙○○部分之判決，
依想像競合犯從一重改判論處甲○○、乙○○、丙○○共同運輸
第一級毒品罪刑（均累犯，甲○○、乙○○各處有期徒刑二十年
，丙○○處有期徒刑十五年），又改判論處甲○○販賣第一級毒
品罪刑（累犯，處有期徒刑十六年），均已詳細說明其採證認事
之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：原審審判
期日，已就卷附調查局之鑑定書等依法提示並告以要旨（見原審
卷二第九五頁），予上訴人等及辯護人陳述意見之機會，上訴人
等及辯護人亦均陳述「無意見」，原判決復就調查局之鑑定書究
如何具有證據能力，在理由中詳加說明論述（見原判決第十一頁
第二至二一行），甲○○上訴意旨除強指原審審判期日未踐行前
開程序外，與乙○○就原判決上開論斷究有何違背法令之情形，
亦均未依據卷內資料具體指摘，徒以上開鑑定書不具證據能力之
空泛說詞，據以指摘原判決違法，自非適法之第三審上訴理由。
而原判決引據莊琪華在第一審就其攜帶海洛因所獲對價之陳述，
旨在論述甲○○確有與丙○○等支付代價安排莊琪華、薛又瑄前
往柬埔寨運輸扣案之海洛因入境台灣，雖未就莊琪華所述海洛因
「一件」之實際數量進一步釐清，而稍嫌簡略，並與所認莊琪華
每顆海洛因丸之運毒代價不無齲齬，然與判決本旨既不生任何影
響，即非可作為上訴第三審之適法理由。又證據之取捨及證據之
證明力如何，由事實審法院依其調查證據所得心證，本其確信自
由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違法。而共同
正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯
絡者，亦包括在內；且共同正犯間，非僅就其自己實行之行為負
其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於其他共同正犯所實行之行
為，亦應共同負責。是茍具犯意聯絡及行為分擔，則犯罪動機起
於何人，或是否每一階段犯行均經參與，皆無礙於共同正犯之成
立。原判決已說明依憑甲○○、丙○○之供述，吳勝結、莊琪華
、薛又瑄之證言，甲○○與丙○○、乙○○與吳勝結等通聯之通
訊監察監聽內容，及乙○○與吳勝結相偕至小港機場欲接載運輸
海洛因返台之莊琪華等，暨就案內其餘所有證據，本於調查所得
心證，分別定其取捨，而憑以認定上訴人等確有共同自柬埔寨運
輸海洛因七十四顆（淨重三七二‧七九公克）入境，及甲○○係
基於販賣意圖，而以八十萬元販入六包海洛因（淨重一七四‧五
四公克）等之依據，並詳加論敘吳勝結在第一審有利甲○○、乙
○○之證言，丙○○之證詞，究如何均無從為有利甲○○、乙○
○之論斷，及乙○○前往接機時，雖莊琪華等已為警查獲，乙○
○仍構成走私、運輸海洛因之共同正犯等之理由，此係事實審法
院採證認事之職權行使，要難徒憑不同之評價，遽指違法。茲上
訴意旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則等違法情
形，亦未依據卷內資料具體指摘，仍執陳詞，徒然摘取原審捨棄
不採之證據及已詳加指駁之辯解，或以原判決未採取對甲○○、
乙○○有利之證據，或以丙○○所為僅係幫助犯云云，據以指摘
原判決違法，係以片面主觀之自我說詞，對原審採證認事之適法
職權行使，並已於理由內說明之事項，漫事指摘，自非合法之第
三審上訴理由。再者，量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁
量之事項，茍已以行為人之責任為基礎，斟酌刑法第五十七條各
款所列情形，復未逾法定刑度，即不得遽指為違法。原判決已說
明審酌上訴人等利用他人運輸海洛因入境之犯罪動機、目的、手
段、智識程度、品行狀況及犯罪後態度等一切情狀，分別量處前
揭刑罰之理由，顯係各以上訴人等之責任為基礎，審酌刑法第五
十七條各款所列情形，為科刑輕重標準之綜合考量，其量定之刑
罰，非唯未逾法定刑度，亦無以上訴人等之否認犯罪而執為加重
刑罰或客觀上有量刑畸重等違反刑罰相當與公平正義之情形，自
無量刑失當之可言。其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在理由
中論斷綦詳，並無上訴意旨所指之違法情形；或係就與犯罪構成
要件無涉之枝節漫為單純之事實上爭辯，依首開說明，亦難認係
適法之第三審上訴理由。其等上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十四   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
