【裁判字號】    99,台聲,518
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五一八號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
上列聲請人因與相對人財團法人中華民國私立學校教職員工退休
撫恤基金管理委員會間請求給付退休金事件，對於中華民國九十
八年十二月十七日本院裁定（九十八年度台聲字第一二七二號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第一
項所列各款情形不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自明。
本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一二七二號確定裁定聲
請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於前訴
訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認為合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  淑  敏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
