【裁判字號】    99,台上,2869
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    殺人罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八六九號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年五月十二日第二審判決（九十六年度上訴字第一三八
五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度少偵字第
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、證人乙○○於少年法庭
結證：「（已判刑確定之）阿福（即印尼人 LIM A THIAM，下稱
阿福）有拿槍指著我扣板機的聲音，只是沒有擊發，這時候我爸
爸（指楊紹銘）就衝出去跟阿福打，這時候門就開了，少年（指
被告甲○○）就跑出去，阿福有開槍要阻止我，但是彈夾掉出來
，少年還有跟阿福說彈夾撿起來開槍『厚死』（台語，殺掉之意
）」，被告已表明殺人之犯意。被告且自承：「他們鐵門的按鍵
是在柱子的上面，我是站在鐵捲門按鈕處所，進來的時候第一次
是阿福按下來，第二次我出去拿東西（即背包）又進來的時候是
我按下的」，而背包內有子彈，亦為原判決所認定，則被告按下
鐵捲門，顯係為了防止阿福開槍時，槍聲太大及避免被害人脫逃
。足證被告與阿福確有殺人之犯意聯絡。原審未採用此不利於被
告之證據，又未說明不採之理由，有重要證據漏未斟酌與理由不
備之違法。(二)、槍枝威力強大，對人射擊，足以奪人性命，眾所
皆知。又共同實施（行）犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，
各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之
目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。因之，如於其
他共犯共同實施（行）輕罪行為中，他共犯於中途另行起意改以
犯重罪之意思而實施（行）犯罪，致發生重罪之結果者。行為人
對於重罪部分雖無積極合同之意思，固不能依共同正犯論擬。然
如其能預見共犯之行為有致生重罪結果之危險，仍利用該共犯之
行為，或縱容、默許共犯為之，而不違背其本意。或雖其主觀上
無此預見及本意，然仍互相利用共犯之行為以達其原定犯輕罪之
目的者，仍應分別情形論以該重罪之間接故意犯或該輕罪之加重
結果犯，尚難單純以輕罪論擬。原判決認定被告與阿福係共同謀
議對楊紹銘強盜，才前往楊紹銘所開之「吉米超商」。行前由被
告借錢給阿福買槍後，一同至溪邊試射，可擊發，然後於案發當
日由阿福將槍枝插在腰際，槍內有子彈，被告也全然知悉，業據
被告與阿福供述明確。被告且供承：「槍、子彈是用我父親的遺
產新台幣十四萬元買的，是阿福叫我買的，我知道它是要到現場
使用的」。原判決既認定被告與阿福共同持槍彈前往「吉米超商
」欲行搶劫（強盜），被告顯可預見在被害人不從，彼等與被害
人爭執過程中，阿福會持槍射擊對方，並導致對方死亡之結果。
再參以阿福舉槍之時，被告非但不加阻止，縱容、默許阿福開槍
，且說「厚死」，則開槍殺死楊紹銘，不違背被告之本意甚明。
被告顯有殺人之間接故意。原判決未論及此，亦有不適用法則之
違法。(三)、原判決已引用台灣台南地方法院九十六年度重訴字第
一號（即阿福之）殺人等罪案件，民國九十六年三月十五日審判
期日之勘驗筆錄，採為有利於被告之證據。惟遍閱卷內資料，並
無該勘驗筆錄，原判決予以引用，即屬無據。又原判決所謂「第
一槍是對店內飲料冷藏櫃上方裝璜夾板擊發」，及「乙○○自櫃
檯衝出，與被告發生扭打時，阿福持前開槍枝『槍柄』朝乙○○
頭頂部毆擊，而非對乙○○身上開槍」。但該勘驗筆錄並無上開
記載，乙○○復供證：「阿福開槍要阻止我」。則原判決認定，
阿福未朝乙○○身體開槍，即與現存證據不符，且缺乏依據。另
原判決既已撤銷第一審關於此部分之判決，亦即已否定第一審所
認之事實，竟又引用第一審之資料，亦有理由矛盾之違法。(四)、
被告於第一審，坦承在前往「吉米超商」途中，與阿福討論犯案
後要拿走超商之監視器。若祇是為避免強盜行為被發現，但楊紹
銘、乙○○均認識被告與阿福，如僅拿走監視器，並不能達到避
免被發現強盜行為之目的。除非原即意在殺人，為了湮滅證據才
有必要取走監視器。參以案發時間是在凌晨三時二十分許，據乙
○○證陳：「我平時有工作，在店裡最晚到十二點，案發當天是
因為當時剛好沒工作，我不曉得他們要來，我父親也沒告訴我」
。可見被告常在該店出入，知道午夜十二時過後，店裡祇剩楊紹
銘一人，如果加以槍殺後，拿走監視器，就可避免殺人行跡敗露
。由此亦可證明被告與阿福進入超商之前，即有共同殺人之犯意
。此於被告不利，原審恝而不論，亦有理由不備之違法云云。
惟查原判決以公訴意旨略以（以下係引據起訴書之記載）：被告
甲○○因其印尼籍友人阿福與楊紹銘有債務糾紛，經阿福提議，
意圖為自己不法所有，基於預備強盜之犯意聯絡（諒係基於強盜
之犯意聯絡），於九十五年九月四日在台南縣仁德鄉三甲村三甲
子三十二號被告住處內，與阿福謀議，預備至台南縣仁德鄉○○
村○○路○段六六六號楊紹銘所經營之「吉米超商」強盜財物，
遂由阿福先購置頭套、帽子各二件、手套三雙、電擊棒一支、手
銬一組，以逃避追查。而被告與阿福復基於非法持有具殺傷力槍
枝、子彈之犯意，於九十五年九月十日在台南縣仁德鄉，由被告
出資與阿福共同向另案偵查之洪志文購得仿貝瑞塔廠M9型改造，
具殺傷力之槍枝一支及子彈十六發（被告被訴預備強盜及持有槍
枝、子彈部分，業經原審判刑確定）。九十五年九月十二日凌晨
三時二十五分許，阿福即持前揭槍枝（彈匣內有子彈），被告則
攜帶置有頭套、帽子、手套、電擊棒、手銬及五發子彈之藍色背
包，一同前往「吉米超商」，欲與楊紹銘商談其與阿福間之債務
糾紛。被告與阿福到達時，楊紹銘之子乙○○亦在場，由乙○○
開門讓渠等進入後，阿福即把鐵門關上，並與楊紹銘交涉，被告
則站在靠近入口處。嗣雙方談判破裂，被告遂基於幫助殺人之犯
意，開啟鐵門至機車拿出藍色背包，進入店內並關上鐵門，此時
阿福即從右側腰間拿出前揭槍枝向楊紹銘揮舞，並稱：「這是真
槍」。楊紹銘回稱：「你開看看」。被告在旁，迄未予以阻止或
規勸。其後雙方一言不合，乙○○舉起桌子朝阿福丟擲，嗣被告
與乙○○發生扭打時，阿福亦與楊紹銘發生扭打。在扭打過程中
，阿福基於殺人之犯意，朝楊紹銘開槍射擊，致楊紹銘身中一槍
。楊紹銘中彈後，阿福亦欲朝乙○○開槍，以阻止其與被告之纏
鬥，適彈匣脫落，由乙○○撿起。阿福遂持槍與被告倉皇逃逸，
藍色背包則遺留在現場。楊紹銘因左胸部中彈大量流血，倒地不
起，雖經送醫急救，仍告死亡。因認被告涉有刑法第三十條、第
二百七十一條第一項之幫助殺人罪嫌（與前揭已判刑確定之預備
強盜、持有槍枝及子彈，應分論併罰）等情。但經審理結果，認
為不能證明被告有此部分犯罪，乃撤銷第一審關於幫助殺人部分
科刑之判決，改判諭知被告無罪，已詳細說明其取捨證據及得心
證之理由。對於起訴書所指事項，併已逐一敘明：(1)公訴意旨認
被告涉有幫助殺人罪嫌，係以：被告坦承借錢予阿福買槍、試槍
，及夥同阿福至「吉米超商」，核與阿福所供情節相符，乙○○
亦證述，被告確與阿福到場，阿福並有持槍殺人之事實，及有照
片、槍彈鑑定書、相驗筆錄、相驗屍體證明書等可稽，以為論據
。惟訊據被告，始終堅決否認有幫助殺人情事，辯稱：前往「吉
米超商」之目的，在於解決債務糾紛及強取財物，進入時祇是順
勢關門。阿福與楊紹銘商談時，伊站在門口附近，離他們約二、
三公尺，嗣楊紹銘與阿福發生肢體衝突，阿福即要其拿背包，準
備以電擊棒電擊楊紹銘，其後阿福與楊紹銘扭打過程中，不知何
人開槍，也不知道阿福是否有意殺人，自始至終伊未接觸到楊紹
銘，沒有幫助殺人之意思，亦無幫助殺人之行為。(2)依起訴事實
記載，亦認被告與阿福前往「吉米超商」之目的，在於解決債務
糾紛及強取財物，並無殺人之犯意。嗣因「雙方談判破裂，被告
遂基於幫助殺人之犯意，開啟鐵門至機車置物箱拿出藍色背包進
入店內並關上鐵門，阿福則從右側腰間拿出上開手槍向楊紹銘揮
舞，並稱：這是真槍。楊紹銘則回稱：你開看看。被告在旁見狀
，迄未加阻止或規勸。其後雙方一言不合，乙○○舉起桌子朝阿
福方向丟擲，被告隨即與乙○○扭打，阿福則與楊紹銘扭打，雙
方並往店外持續纏鬥，在扭打過程中，阿福基於殺人之犯意，朝
楊紹銘開槍射擊，致楊紹銘身中一槍（死亡），……」，因認被
告涉有幫助殺人犯行。亦即以「被告開啟鐵門至機車置物箱拿出
藍色背包進入店內並關上鐵門」，及阿福從腰際拿出槍枝揮舞時
，「被告在旁見狀，迄未加阻止或規勸」，即應負幫助殺人罪責
。惟第一審法院審理九十六年度重訴字第一號（即阿福）殺人等
罪案件時，於九十六年三月十五日審判期日勘驗「吉米超商」監
視錄影光碟及監視器翻拍之照片結果，依畫面顯示：楊紹銘係於
監視器畫面顯示時間二十二分十八秒至二十二分二十二秒之間遭
槍擊。此期間，阿福均持槍與楊紹銘正面相對。而被告係在此之
前，即二十一分二秒背著藍色包進入超商，當時並無刻意關門或
給予阿福任何幫助之動作，且楊紹銘遭槍擊時，被告正與乙○○
扭打、拉扯，對於阿福槍殺楊紹銘，並未施以任何幫助行為。又
關於槍擊之過程，阿福陳稱：「我和楊紹銘在店門那邊扭打，扭
打中我祇知道有開槍，但開幾發我真的不知道」、「死者對我搶
槍，我們搶來搶去，我就開了一槍」、「我是與楊紹銘發生爭執
，在拉扯中，我有開槍，但我不知道因此開槍射到他」，係在爭
執、拉扯中，阿福突然對楊紹銘開槍，毫無預警，被告並無任何
幫助行為。且依其過程觀之，阿福與被告前往「吉米超商」時，
原無殺人之意思，而係於發生肢體衝突後，阿福始臨時起意開槍
，當時被告正與乙○○扭打中，並無證據足資證明被告對於阿福
殺人之事，事先知情或有預見，自不發生幫助殺人問題。又阿福
從腰際拿出槍枝向楊紹銘揮舞時，被告雖「未加阻止或規勸」，
然「從犯之幫助行為，雖兼賅積極、消極兩種在內，然必有以物
質上或精神上之助力予正犯之實施（行）犯罪之便利時，始得謂
之幫助。若於他人實施（行）犯罪之際，僅以消極態度不加阻止
，並無助成正犯犯罪之意思，及便利其實施（行）犯罪之行為者
，即不能以從犯論擬」，有最高法院二十七年上第二七六六號判
例可參。阿福係在與楊紹銘打鬥過程中，臨時起意開槍，被告事
先並不知情，且對於阿福開槍之行為，復無施以物質上或精神上
之助力，自不能僅因先前阿福持槍枝揮舞時，被告「未加阻止或
規勸」，即逕認係幫助殺人之行為。因認不能證明被告有幫助殺
人之犯意或行為，爰為無罪之諭知等情綦詳。檢察官上訴意旨，
對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違
背法令情形。且查：(一)、本件依起訴書記載之事實，係以「被告
基於幫助殺人之犯意，開啟鐵門至機車置物箱拿出藍色背包進入
店內並關上鐵門」，及阿福從腰際拿出槍枝揮舞時，「被告在旁
見狀，迄未加阻止或規勸」等情，應負幫助殺人責任。然依起訴
之事實，涉案之槍枝係阿福攜帶到場，且直接從其腰際取出揮舞
，該槍枝並非裝置在藍色背包內，則被告外出拿取藍色背包，即
難謂係幫助阿福殺人之行為。又以幫助他人犯罪之意思而參與犯
罪構成要件以外之行為者，為幫助犯。本件起訴事實，已明白認
定被告與阿福前往「吉米超商」之目的在於解決債務糾紛及強取
財物，並無殺人之犯意，嗣因談判破裂發生肢體衝突，於扭打過
程中，阿福開槍擊中楊紹銘。原審經審理結果，認定阿福係臨時
起意開槍，當時被告正與乙○○扭打中，並無證據足資證明被告
對於阿福殺人之事，事先知情或有預見，且無施以物質上或精神
上之助力，自無幫助殺人之犯意或行為，不能僅因阿福持槍揮舞
時，被告「未加阻止或規勸」，即逕認係幫助殺人之行為，已詳
為說明。而刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修
正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被
告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成
被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
諭知（參考本院九十二年台上字第一二八號判例）。本件於檢察
官提起公訴之前，修正刑事訴訟法關於舉證責任之規定，已經公
布施行，檢察官迄未提出適合於證明被告犯罪事實之積極證據，
並說明其證據方法與待證事實之關係。原審經審理結果，對於卷
內訴訟資料，復已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得有罪之心證
，因而諭知被告無罪之判決，自不能任意指摘為違法。(二)、第三
審為法律審，應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故於第
二審判決後不得主張新事實或提出新證據而資為第三審上訴之理
由。依據卷內資料，檢察官對於被告係以「幫助殺人」罪嫌提起
公訴，且迄原審言詞辯論終結前，不曾主張「被告與阿福有殺人
之犯意聯絡」或「有殺人之間接故意」及「共同殺人之犯意」。
又原審於準備程序及審判期日，已先後訊問「有無其他證據提出
」及「尚有何證據請求調查」？檢察官始終答稱「沒有」，有各
該筆錄可查（見原審卷第四十八頁、第一○七頁）。其待上訴本
院後，始泛言指稱「被告與阿福有殺人之犯意聯絡」、被告「有
殺人之間接故意」及「共同殺人之犯意」云云（詳如上訴意旨(一)
、(二)、(四)所示），係在第三審主張新事實，指摘原審未予調查，
並非適法之第三審上訴理由。(三)、法院不得就未經起訴之犯罪審
判，刑事訴訟法第二百六十八條定有明文。又檢察官就實質上一
罪或裁判上一罪之犯罪事實一部起訴者，依刑事訴訟法第二百六
十七條規定，其效力固及於全部，但以起訴之事實成立犯罪者為
限。倘檢察官起訴之事實，經法院審理結果認為不成立犯罪時，
即與未經起訴之其他事實，不發生一部與全部之關係，未經起訴
之部分，即不得加以裁判。本件依檢察官起訴之事實，係指阿福
基於殺人之犯意，開槍射殺「楊紹銘」時，被告基於幫助殺人（
指殺害楊紹銘）之犯意，至外面拿取藍色背包，及阿福持槍揮舞
時，被告「未加阻止或規勸」，涉有幫助殺人罪嫌。至於被告有
無對「乙○○」犯殺人罪，不在起訴範圍。於此情形，必須被告
被訴幫助殺人部分成立犯罪，並與未經起訴之部分有實質上一罪
或裁判上一罪關係，且未經起訴之部分亦成立犯罪時，始得一併
加以裁判。原審經審理結果，既認為不能證明被告有幫助殺人（
殺害楊紹銘）之事實，而諭知無罪，則被告有無對「乙○○」犯
殺人罪，不在起訴範圍，即不得加以裁判。檢察官上訴意旨以：
乙○○證述「阿福有拿槍指著『我』扣板機的聲音，只是沒有擊
發，這時候我爸爸（指楊紹銘）就衝出去跟阿福打，……阿福有
開槍要阻止『我』，但是彈夾掉出來，少年（指被告）還有跟阿
福說彈夾撿起來開槍『厚死』（台語，殺掉之意）」，被告已表
明殺人之犯意云云。其陳述如果屬實，亦係指阿福持槍指向「乙
○○」時，被告說「厚死」，其對象為乙○○，非楊紹銘。此部
分不在起訴範圍，不得加以裁判。上訴意旨指稱：原審未採用此
不利於被告之證據，又未說明不採之理由，有重要證據漏未斟酌
與理由不備之違法云云。係以自己之說詞，任意指摘，並非適法
之第三審上訴理由。(四)、有證據能力之證據資料，已出示於公判
庭經合法調查者，即得作為判斷之依據。原審法院已向台灣台南
地方法院檢察署調閱台灣台南地方法院九十六年度重訴字第一號
（即阿福）殺人等罪案件全卷，並於審判期日依法調查該卷內九
十六年三月十五日審判期日之勘驗筆錄，檢察官且當庭表示「沒
意見」，有審理單、調卷函、台灣台南地方法院檢察署送卷函及
原審法院審判筆錄可查（見原審卷第七十三頁、第七十四頁、第
八十頁、第一○六頁）。上開有證據能力之「勘驗筆錄」，已出
示於公判庭，並經合法調查，即得作為判斷之依據。檢察官上訴
意旨猶以：本案卷內，並無該「勘驗筆錄」，原判決予以引用，
即屬無據云云。顯未了解證據法則之相關規定，任意指摘，並非
適法之第三審上訴理由。(五)、事實之認定與證據之取捨，乃事實
審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法
則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。
上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認
事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭
執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
