【裁判字號】    99,台上,2898
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八九八號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年一月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第
三一九二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第一五八七七、一九六０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○、丙○○共同基
於營利之犯意，於民國九十七年七月七日販賣第二級毒品安非他
命（下稱第一次犯行）、同年月八日販賣第二級毒品甲基安非他
命（下稱第二次犯行），上訴人乙○○為第二次犯行之幫助犯等
犯行明確，因而撤銷第一審不當之判決，改判仍論處甲○○、丙
○○共同販賣第二級毒品二罪刑（主刑各應執行有期徒刑十六年
），及論處乙○○幫助販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑四年六
月），已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由，並就上訴人三人否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可
採，予以論述。證據之取捨及事實之認定，屬於事實審法院之職
權行使，證據之證明力如何，由事實審法院依職權本於確信判斷
之，此項判斷，茍係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上
應認為確實之法則，又已述其何以為此判斷之理由者，自不容
漫指為違法。原判決就第一次犯行部分，係綜核丙○○之供述、
證人陳大成之證詞及其二人於九十七年七月七日上午八時四十九
分許之通訊監察譯文等證據資料，本於推理之作用，憑為論斷說
明依丙○○在電話中於告知陳大成所要找的甲○○因身體不舒服
人在睡覺後，即能逕與陳大成就本件安非他命毒品交易為詳細又
明確之對談，再由丙○○持毒品代為交付等情，足徵甲○○與丙
○○在七月七日之前就本件由陳大成所居間引介毒品交易之種類
、數量及金額，事先應已達成一定之約定；而丙○○之所以能在
當日電話後即可依約送貨，當足以認定甲○○在七月七日之前某
一日業已營利販入其與陳大成所達成價值新台幣（下同）五十二
萬元之二百五十公克（即通訊監察譯文所指之代號「大四一」）
安非他命備供交付各情，悉與事理無違，自不容任意指摘。丙○
○已供明其交易標的為安非他命，雖當日因其未能找到陳大成指
定之地點，致買家不耐久候而先行離去，亦未扣得毒品，且未能
查得甲○○究係先於何時地向何人販入安非他命等情，均仍無礙
甲○○、丙○○於營利販入安非他命，即應共負販賣第二級毒品
罪責之認定。丙○○上訴意旨謂本件縱認成罪亦僅為未遂犯云云
，自無足取，尤無甲○○與丙○○上訴意旨所指本件既未查扣到
毒品，如何得以認定所販賣者係第二級毒品，而非其他分級毒品
，於何時地販入、是否販入即具營利犯意與如何與陳大成在七月
七日之前達成賣出合意均屬不明等採證違法、應調查之證據未為
調查及判決理由欠備之違法情形。關於第二次犯行部分，原判決
係依憑甲○○之自白、乙○○之供述及證人吳嘉仁、羅成麟之證
言，扣案經驗出第二級毒品甲基安非他命成分之內政部警政署刑
事警察局（下稱刑事警察局）鑑定書，甲○○與乙○○間之通訊
監察譯文等證據資料，資為判斷甲○○、乙○○有此部分犯罪事
實，對於甲○○事後辯稱係介紹吳嘉仁向「阿華」購買毒品，吳
嘉仁亦改證稱係向「阿華」購買毒品云云，為迴護、飾卸之詞，
均不足採信之理由，復已論述明白。而丙○○與甲○○係同居男
女朋友，已明白坦認知悉甲○○在販賣毒品，且本件由乙○○仲
介甲○○售賣一百萬元甲基安非他命予吳嘉仁之過程中，丙○○
始終與甲○○一起在場參與。原判決復依據丙○○分別與甲○○
、綽號「長毛」男子間對話之通訊監察譯文等間接證據，說明丙
○○既無須甲○○一一教導、告知，於代接甲○○之行動電話，
即均能直接與來電者，或交付原與甲○○洽妥毒品交易之價金、
毒品，或直接報價、或知秤毒之秤子藏置處所……等情，而知係
來電購毒者，且可逕為買賣之報價、約見與交付等構成要件行為
，足證其就本件毒品之交易與甲○○間互有犯意聯絡及行為分擔
，而有共同販賣之犯行等旨，所為論述並不違背經驗與論理法則
，自不能任意指為違法。丙○○上訴意旨否認有該部分犯行，而
甲○○、乙○○則以有所謂「阿華（華兄）」其人云云，仍執已
為原判決職權裁量捨棄不採之陳詞提起上訴，重為事實上之爭辯
，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。又
贓款未必存入犯罪行為人之銀行帳戶，本件雖未扣得甲○○販賣
毒品所得一百萬元，其於審判中提出之存摺亦未發現有相當之存
款，然依上開證據，仍不足據為其有利之認定，而得資為第三審
上訴之合法理由。依原判決所引據刑事警察局鑑定書之記載，本
案從吳嘉仁處及在甲○○自小客車上起獲之毒品均為甲基安非他
命，原判決就前者於理由欄、後者於主文欄第四項皆載為安非他
命，應屬文字脫漏，於全案情節及判決本旨即不生影響，而與判
決理由矛盾尚有未合，更無礙於沒收物之同一性，得由原審裁定
更正之，要非適法之第三審上訴理由。至於其他上訴意旨，係置
原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭
辯，或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行
使，徒以自己之說詞，任意指為違法，或單純為事實上枝節性之
爭辯，均難認已符合首揭法定上訴第三審之要件。上訴人三人之
上訴違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  張  祺  祥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
