【裁判字號】    99,台抗,346
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    國家賠償再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣政府間請求國家賠償再審事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十八年十一月二十五日台灣高等法
院裁定（九十八年度聲字第四五六號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經台灣高等法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，此
項裁定，已於民國九十八年十二月二十三日送達，有卷附送達證
書足據。雖抗告人曾聲請訴訟救助，惟已據本院九十九年台聲字
第二八二號裁定予以駁回，該裁定並於九十九年三月二十九日送
達，有卷附送達證書足據，茲已逾相當期限，迄未據補正，其抗
告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
