【裁判字號】    99,台聲,498
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    強制執行再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四九八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與明台產物保險股份有限公司間聲請強制執行再審
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。依強制執行法第三十條之一規定，
上開規定於強制執行程序準用之。而所謂無資力係指窘於生活，
且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字
第一一三六號裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助，無非謂：其
屬低收入戶，並無財產，且積欠卡債未還，缺乏經濟信用，無資
力繳納裁判費云云，惟依其提出之低收入戶證明書、全國財產稅
總歸戶財產查詢清單、身心障礙手冊、榮譽國民證、掛號單、診
斷證明書、處方箋、聲請強制執行通知函、郵政自動櫃員機交易
明細表及存摺等，尚不足使本院相信其主張無資力預繳聲請再審
裁判費新台幣一千元之事實為真實。依上說明，其聲請自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
