【裁判字號】    99,台上,2966
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例等罪案件，不服台
灣高等法院高雄分院中華民國九十九年二月十日第二審更審判決
（九十八年度重上更(二)字第七二號，起訴案號：台灣高雄少年法
院檢察署九十年度偵字第一八四八六號、第一九四三一號、九十
一年度少偵字第三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)原判決認張○○因逃
家在外，與徐○○同住蔡○慈家中，並於民國○○年○月○○日
在網咖上網結識上訴人後，上訴人與許○○即意圖營利，於同月
十五日、十七日引誘張○○與男客為性交易等情，係以張○○之
證詞為主要證據之一，並以陳○○於偵查中證稱：知道上訴人、
許○○教唆蔡○佩從事援交，○○年○月○○日或○○日帶蔡○
佩去金品飯店找張○○時，看見許○○、張○○與男客在談價碼
等語，佐證張○○指證之真實性。然原判決並未認定張○○於同
月十三、十四日有性交易，原判決認定前後矛盾，有判決理由矛
盾之違法。(二)上訴人始終辯稱因蔡○佩、張○○未達法定年齡，
無法登記住宿，遂代為保管其等援交所得，用以支付其等生活費
用，上訴人並未使用。且上訴人之母許陳○○於原審證稱：案發
期間至少給付上訴人及許○○等新台幣（下同）三萬元，上訴人
之爺爺、大姊亦有分別給付二千元、五千元等語，上訴人及許○
○應有充裕之金錢來源，並無意圖營利而引誘他人性交易之必要
，原判決徒以上訴人曾收取被害人援交所得，即認上訴人有營利
行為，顯有違背經驗、論理法則。(三)蔡○佩自○○年○月一日至
十四日；張○○及徐○○自○○年○月十四日至十八日，三人所
有生活費用均由上訴人及許○○代為支付，為其等自承在卷。而
蔡○佩、張○○性交易所得各為合計一萬五千元、五千五百元，
用以支付其等費用猶有不足，上訴人何來營利之意圖？原判決未
予詳查，僅以上訴人及許○○收取被害人性交易所得用於全體生
活所需，即認上訴人及許○○具有營利意圖，有應於審判期日調
查之證據而未予調查之違法。(四)性交易本質上雖為營利行為，然
營利係指性交易者本身，他人有無營利意圖及行為，須依據具體
事證判斷，原判決認性交易本質上為營利行為，逕認上訴人具有
營利意圖，顯有違背論理法則。(五)共同被告蔡○慈於警詢證稱：
警員查扣之玻璃吸食器一支等物都是許○○所有，我用來吸食第
二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）。從○○年○月中
旬開始與許○○在我住處房間內或賓館共同吸食甲基安非他命，
甲基安非他命全是許提供的。最後一次施用是○○年○月一日下
午三、四點左右，是許○○拿來給我的，甲基安非他命來源只有
許○○等語，並於高雄縣警察局○○分局指認許○○係提供甲基
安非他命之人；復於第一審證稱：我從○月初到○月一日在住處
或賓館與許○○一起吸毒，扣案物品是上訴人及許○○帶來我住
處跟我一起用來吸毒，從開始吸食甲基安非他命起，都是她供應
給我等語；證人徐○○於警詢證稱：我們三人到達○○賓館時，
許○○取出毒品後，蔡○慈跟她一同吸食；及至偵查中亦證稱：
蔡○慈看見許○○在吸食毒品時，主動要求吸食，她們二人就一
同吸食等語。依蔡○慈、徐○○所述，係許○○轉讓甲基安非他
命予蔡○慈，原判決認係上訴人與許○○轉讓甲基安非他命予蔡
○慈，有判決理由矛盾之違法。(六)原判決認上訴人涉犯引誘蔡○
佩施用第二級毒品罪及妨害張○○、徐○○之行動自由即刑法三
百零四條之強制罪部分，犯罪不能證明，並以公訴意旨認該等部
分別與轉讓第二級毒品罪、圖利引誘未滿十八歲之人性交易罪部
分，有連續犯、牽連犯之裁判上一罪關係，均不另為無罪之諭知
，原判決既認上訴人上開部分犯罪不能證明，卻未另為無罪之諭
知，有適用法則不當之違法。(七)原判決事實並未認定上訴人有引
誘蔡○慈為性交易，蔡○慈亦未從事性交易。然原判決理由卻記
載：「上訴人意圖營利引誘蔡○慈、張○○為性交易」、「是以
縱蔡○慈第三次性交易並未完成，亦無未遂犯之問題」、「蔡○
慈、張○○從事性交易係遭上訴人引誘所致」等語，有判決理由
矛盾之違法。(八)依高雄少年法院九十年度少調字第一六九一號案
件少年調查官製作之調查報告記載：蔡○慈有毒品前科，足證蔡
○慈於認識上訴人及許○○前已有施用毒品前科，應另有毒品來
源，原判決認蔡○慈○○年○月十四日第一次、同年○月一日最
後一次施用之甲基安非他命，皆由上訴人及許○○提供，顯與卷
證資料不符之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、共同被告許○○（
業經判處罪刑確定）之供述，證人蔡○佩於警詢、偵查中、第一
審之證詞，證人徐○○於警詢、偵查中、第一審、原審之證詞，
證人張○○於警詢、偵查中、原審之證詞，證人陳○○（業經判
處罪刑確定）於偵查中之證詞、證人蔡○慈（業經判處罪刑確定
）於另案（九十年度少調字第一六九一號）偵查中及本案警詢、
偵查中、第一審之證詞，○○大旅社、○○旅館、○○賓館、○
○大飯店旅客登記表，鳳山分局九十年七月三十日少年事件移送
書、高雄縣政府衛生局九０煙檢字第一五二五號煙毒尿液檢驗成
績書，扣案玻璃吸食器一支、鋁箔吸食器一瓶、塑膠吸管四支、
塑膠鏟子一支，扣押筆錄及扣押物品清單等證據，資以認定上訴
人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審之科刑判
決，改判依修正前刑法連續犯規定，變更檢察官起訴法條，論處
上訴人共同連續犯圖利使未滿十八歲之人為性交易罪刑（處有期
徒刑一年八月，併科罰金五萬元）；及共同連續犯轉讓第二級毒
品罪刑（處有期徒刑七月），已詳述其所依憑之證據及認定之理
由。對於上訴人辯稱：係因張○○、徐○○、蔡○慈逃家在外，
無處可住，始與其等投宿旅社。其間張○○主動表示缺錢花用，
擬從事援交，並與蔡○佩、張○○自願從事性交易。又因蔡○○
、張○○、徐○○等人年紀太小，無法登記住宿，遂代為收取性
交易所得，及協助處理投宿事宜，並無意圖營利而引誘蔡○佩、
張○○與男客為性交易云云；選任辯護人辯稱：蔡○佩、張○○
等人逃家在外，因金錢上需求，上網自行與上訴人相識；上訴人
於網路聊天時，已言明或暗示從事交易，蔡○佩、張○○竟於聊
天後仍與上訴人相約見面，顯見蔡○佩等人自始即有從事性交易
之意。且蔡○慈與上訴人認識前，即有施用毒品習性；另張○○
、徐○○既未曾施用毒品，如何能清楚辨識上訴人提供之物即為
毒品等語。經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，不足採信，
或不足為上訴人有利之認定，分別在判決內詳予指駁，並說明其
證據取捨及判斷之理由。且敘明：(1)蔡○慈於○○年○月三日初
次警詢證稱：○○年○月三日為警查扣之玻璃吸食器一支、鋁箔
吸食器一瓶、塑膠吸管四支、塑膠鏟子一支都是許○○的，我用
來吸食甲基安非他命。九十年七月中旬開始與許○○在我住處房
間內或賓館共同吸食毒品，毒品全是許○○提供的。我最後一次
吸食是九十年九月一日下午三、四點左右在我住處房間內，是許
○○拿來給我的等語。又於同日第二次警詢證稱：上訴人、許○
○有提供毒品供我吸食，前後有四、五次之多等語；及至第一審
亦證稱：我從七月初到九月一日在住處或賓館與許○○一起吸毒
，扣案物品是上訴人及許○○帶來我住處跟我一起用來吸毒。毒
品是許○○給我的，從開始吸食甲基安非他命起，都是她供給我
的等語，已明確指證上訴人及許○○確有無償提供甲基安非他命
施用之事實。而蔡○慈為警查獲後所採集之尿液，確檢出甲基安
非他命之陽性反應，有高雄縣政府衛生局九０煙檢字第一五二五
號煙毒尿液檢驗成績書在卷為憑。且警員於○○年○月三日於蔡
○慈住處實施搜索後，確扣得玻璃吸食器一支、鋁箔吸食器一瓶
、塑膠吸管四支、塑膠鏟子一支等物，亦有扣押筆錄及扣押物品
清單可稽。足見蔡○慈上開指證，應屬可信。又證人徐○○於警
詢證稱：我等三人到達○○賓館時，許○○取出毒品，蔡○慈表
示也要吸食，她們二人就在床上一同吸食等語；及至偵查中證稱
：「蔡○慈看見許○○吸食毒品時，主動要求也要吸食，她們二
人將毒品倒入吸食器內，再以打火機燒烤呈煙霧狀，然後吸食毒
品」、「是上訴人及許○○施用毒品時，被蔡○慈看到，蔡○慈
就會開口說『我也要！我也要！』，許氏姐妹就拿給蔡○慈施用
」等語，亦足以佐證蔡○慈指稱上訴人及許瑛櫻無償提供安非他
命施用為真實。(2)公訴人就上訴人提供甲基安非他命予蔡○慈施
用部分，認應論以毒品危害防制條例第七條第二項之引誘他人施
用毒品罪。惟上訴人堅決否認有引誘蔡○慈施用毒品之犯行，而
蔡○慈於○○年○月三日初次警詢係稱：許○○未以強暴、脅迫
、欺瞞、引誘或其他方法逼迫我吸毒等語；嗣於同日第二次警詢
始稱：因上訴人要我試試看，所以我就嘗試吸食等語；及至第一
審則稱：在此之前沒有施用過任何毒品，係住進○○賓館當天晚
上開始吸食安非他命，施用毒品時五人均在場，但徐○○、張○
○沒有施用等語，前後不一，已有瑕疵。且在場證人徐○○警詢
、偵查中均證稱：係蔡○慈主動向許○○索取毒品，自難僅憑蔡
○慈之單一指訴，即論以上訴人引誘他人施用毒品罪，此部分起
訴法條應予變更。雖起訴書未載明上訴人於○○年○月中旬以後
至同年九月一日轉讓第二級毒品予蔡○慈之犯行，然此部分與起
訴轉讓第二級毒品部分有連續犯裁判上一罪關係，自得一併審酌
。又公訴意旨另以：上訴人及許○○於九十年七月初某日，共同
基於引誘他人施用毒品之犯意聯絡，以施用第二級毒品可減肥為
由，遊說、引誘蔡○佩施用甲基安非他命。嗣於金億飯店投宿時
，又以蔡○佩援交所得代價購買甲基安非他命繼續引誘蔡○佩施
用，因認上訴人此部分涉犯引誘他人施用第二級毒品罪嫌。上訴
人復於○○年○月十四日，在○○○網咖店內，先藉故將張○○
之行動電話取走。翌日凌晨零時許，在○○賓館住宿時，上訴人
更利用張○○、徐○○沐浴之際，取走其等之證件，並與許○○
為防止張○○、徐○○逃離，竟指使蔡○慈陪伴在旁，並令蔡○
慈以電話告知行蹤，妨害張○○、徐○○之行動自由，另涉刑法
第三百零四條之強制罪嫌云云，經綜合調查證據之結果，認該等
部分犯罪尚屬不能證明，以公訴意旨認該等部分與已論罪科刑之
轉讓第二級毒品罪、圖利引誘未滿十八歲之人性交易罪部分，有
連續犯、牽連犯裁判上一罪關係，均不另為無罪之諭知，亦分別
在判決理由內加以說明。原判決所為論述，核與卷證資料相符，
從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。按(一)
認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之
職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。本件原審綜合上訴
人不利於己之部分自白、共同被告許○○之供述，證人蔡○佩、
徐○○、張○○、陳○○、蔡○慈之證詞，斟酌其他證據，認定
上訴人有本件之犯罪事實。對於上訴人辯解，認不足採，已分別
在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法
則並無違背，為其職權之適法行使，揆之上開說明，自不能指為
違法。上訴意旨(一)(二)(三)(四)(五)(六)置原判決已說明之事項或屬原審採
證認事職權之適法行使，任意指摘，自非適法之上訴第三審理由
。
(二)依原判決事實二之認定，上訴人及許○○係共同意圖營利，於
  ○○年○月十五日，引誘張○○為性交易；又於同年月十七日
    引誘張○○與不詳男客為性交易，並由具有幫助犯意蔡○慈
    向該男客收受三千元後轉交上訴人，並未認定上訴人有引誘
    蔡○慈從事性交易之行為。原判決於理由記載：兒童及少年
    性交易防制條例第二十三條第一項規定所稱引誘指逗引誘惑
    之意，即男女初無與人為性交之意思，因行為人之逗引誘惑
    而始與人為性交之意。查蔡○慈、張○○於本案當時均係未
    滿十八歲之人，原無與人為性交之意，上訴人意圖營利引誘
    蔡○慈、張○○為性交易，係違反兒童及少年性交易防制條
    例第二十三條第二項、第一項之意圖營利引誘使未滿十八歲
    之人為性交易罪。而上開犯罪構成要件乃以行為人主觀上有
    營利及使未滿十八歲之人與他人為性交易之犯意，客觀上有
    引誘、容留或媒介之行為為已足，屬於形式犯。故行為人只
    要以營利為目的，有使男女與他人為性交或猥褻行為之意圖
    ，而著手引誘、容留或媒介行為，即構成犯罪，至於該男女
    與他人是否有為性交或猥褻之行為，則非所問。又因其犯罪
    為即時完成，無待任何具體有形之結果可資發生，性質上與
    未遂犯並不相容，應無未遂犯可言。縱蔡○慈第三次性交易
    並未完成，亦無未遂犯之問題。至該條所稱之「媒介」性交
    易係居間介紹原有與他人性交或猥褻之意思，但無對象之男
    女，經由第三人之介紹之謂，本案被害人既原無性交易之意
    思，係上訴人引誘而生，即無另論以「媒介」性交易之問題
    。蔡○慈、張○○從事性交易係遭上訴人引誘所致，但未達
    被迫程度，公訴意旨認係違反修正前兒童及少年性交易防制
    條例第二十四條第二項、第一項之罪嫌，容有誤會，惟此部
    分起訴基本社會事實同一，起訴法條應予變更等語（見原判
    決理由乙、四、(一)）。就關於上訴人有引誘蔡○慈從事性交
    易部分之記載，固與事實認定不符。然原判決說明上訴人所
    為，尚不構成公訴人所指修正前兒童及少年性交易防制條例
    第二十四條第二項、第一項之罪嫌，既無不合，此部分誤載
    ，顯無影響判決之本旨，上訴意旨(七)執以指摘，尚非適法之
    上訴第三審理由。(三)上訴人既有轉讓蔡○慈甲基安非他命犯
    行，則蔡○慈於上訴人轉讓前是否已有毒品前科或另有毒品
    來源，均與判決結果不生影響，自無上訴意旨(八)所指之違法
    。上訴意旨所指，或對於原判決究竟如何違背法令，並未依
    卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己意，就屬原審採證認
    事職權之適法行使，及不影響於判決本旨之事項，任意指摘
    為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均
    不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十九   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
