【裁判字號】    99,台抗,411
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    強盜延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四一一號
抗  告  人  鄧傑元
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年三
月十八日延長羈押之裁定（九十八年度上訴字第五Ｏ九四號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人鄧傑元因強盜案件，前經原審法院訊問後，
認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押，至民國
九十九年三月二十七日羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在
，認有繼續羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零八條第一項、
第五項規定，裁定自九十九年三月二十八日起，延長羈押二月等
情，經核於法尚無不合。抗告意旨略以：伊前無強盜素行，本件
犯罪情節要非重大，且始終坦承犯行，態度良好，而無逃亡之虞
，實無羈押必要。原裁定卻予延長羈押，洵屬不當云云。惟查，
抗告人因攜帶兇器竊盜、加重強盜未遂及搶奪等罪，經第一審法
院論罪處刑，並定應執行之刑有期徒刑五年五月。抗告人不服第
一審判決關於加重強盜未遂部分提起上訴，原法院於九十八年十
二月二十八日訊問抗告人後，以其犯最輕本刑五年以上有期徒刑
之罪，嫌疑重大，且有逃亡之虞，具有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈
押之必要，而裁定執行羈押，有原審之訊問筆錄、押票回證（均
影本）在卷可憑。原裁定以羈押期間即將屆滿，羈押原因依然存
在，而予延長羈押，即非無據。抗告意旨指摘原裁定不當，非有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  邱  同  印  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
