【裁判字號】    99,台上,2944
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九四四號
上  訴  人  蔡明即甲○○）.
選任辯護人  黃紫芝律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年十二月十六日第二審判決（九十八
年度上訴字第一九四七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十七年度偵字第二七二０四、二七一一三號，九十八年度偵字
第三一二三、六三九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、得上訴第三審部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人蔡明（即甲○○）
有如原判決犯罪事實欄所載販賣第二級毒品甲基安非他命予何桂
英、李佳華各一次（即犯罪事實一之(一)、(四)部分）及販賣第一級
毒品海洛因予林順吉二次（即犯罪事實一之(二)、(三)部分）之犯行
，罪證均明確，因而撤銷第一審關於原判決附表（下稱附表）編
號一、二所示有罪部分及上訴人被訴於民國九十七年十月三十日
販賣第二級毒品予李佳華無罪部分，改判論上訴人以販賣第二級
毒品二罪，均累犯，分別處有期徒刑柒年貳月、捌年；又販賣第
一級毒品二罪，均累犯，各處有期徒刑拾伍年貳月；及均為相關
沒收之宣告。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實
之心證理由；並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採
，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決關於上開部分尚無足以
影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：（一）第一審未
提示通訊監察譯文，令上訴人辨認並表示意見，踐行之訴訟程序
即非合法，自屬違背法令。（二）上訴人之第一審辯護人於第一
審已主張：證人何桂英、李佳華、林順吉（下稱何桂英等三人）
「偵訊筆錄不力（利）被告（指上訴人）的部分證述不實在。」
等語，自已爭執其證據能力。然第一審判決認上訴人及其第一審
辯護人不爭執其證據能力，有判決理由矛盾之違誤。（三）被告
以外之人於審判外之陳述與審判中不符，須具備刑事訴訟法第一
百五十九條之二之可信性、必要性之要件，始有證據能力。原審
既稱：「參諸渠等於警詢中所證與在偵查中所為證述或陳述大致
相符」等語，自不具備「必要性」，原審以何桂英等三人於審判
中經對質詰問，遽採其三人於警詢時之陳述，為判決基礎，採證
自屬違法。（四）原審就上訴人被訴販賣甲基安非他命予李佳華
部分之事實，未進行審理訊問，並給予上訴人辯論之機會，僅依
檢察官之上訴，未經審理即撤銷改判，自有違誤。（五）原審審
判長於審判期日，對何桂英告以：「妳從頭到尾所說的話都是在
亂講」等語，致其受到壓力，非任意性所為之證詞，原審踐行之
訴訟程序難謂適法。（六）原判決事實記載：上訴人分別販賣甲
基安非他命予何桂英、李佳華依序為新台幣（下同）三千元、十
萬元；販賣海洛因二次予林順吉，分別為六千元、五千元等語。
主文則謂：上訴人因販賣海洛因所得十萬元沒收云云。前後不一
，有判決理由矛盾之違誤。（七）通訊監察譯文僅能證明上訴人
與購毒者有相約見面之合意，見面後是否進行毒品交易，應依其
他證據認定。依何桂英於九十七年九月二十一日二十一時三十六
分之簡訊內容：「『阿峰』，我快要被人家逼死了，看怎麼樣也
回個電話來給我，不要一直無音訊，拜託你。」不能排除上訴人
未與何桂英見面交易毒品，或先收錢卻未依約交付毒品之可能，
原審就此未予說明，有判決不備理由之違法。（八）上訴人與前
妻蘇婉佩離婚多年，縱蘇婉佩向他人拿取毒品，亦屬合理。原判
決認上訴人既有毒品來源，蘇婉佩卻未向上訴人拿取，執以推測
上訴人與其關係不甚密切，已有違誤。又林順吉是否因蘇婉佩指
證其販毒，憤而指上訴人販毒作為報復？原審既認：海洛因量微
價昂，上訴人免費提供海洛因予林順吉二次，與常理有違云云；
又謂：林順吉甘冒偽證罪之刑責，於原審坦承偵查中係作偽證，
其與上訴人交情顯非平常云云，所述前後不一，有判決理由矛盾
之違法。（九）李佳華於偵訊時證稱：伊欲向上訴人購買一兩甲
基安非他命，價格分為二種，一為「九．五」之九萬五千元，另
一為「九．七」之九萬七千元，伊是買「九．五」的等語。與原
判決援引之通訊監察譯文內容已有不符。況李佳華於第一審證稱
：向上訴人購買甲基安非他命之次數、金額、交易時間、地點已
模糊不清，伊亦有與他人交易購買毒品等詞。不能排除李佳華有
記憶錯置之可能，原審未詳予調查，遽採李佳華於偵訊時之證言
，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤。（十）依上訴
人與林順吉間之通訊監察譯文觀之，難以得知上訴人是否與其完
成毒品交易。又上訴人、林順吉為警查獲時，已分別羈押在台灣
台中、彰化看守所，二人並無串供之可能。況林順吉於偵訊時已
陳明：五千元係積欠上訴人之借款，非購毒之對價等語。原判決
認林順吉因上訴人在場之壓力，而附和上訴人之說詞，即屬無據
，而有判決不備理由之違法等語。惟查：（一）第二審法院仍為
事實覆審，得自行調查證據認定事實，而當事人僅得以第二審之
判決違背法令為理由，提起第三審上訴，此觀刑事訴訟法第三百
六十六條及第三百七十七條之規定而自明。上訴意旨以第一審言
詞辯論期日有關書證未予提示，然原審已於九十八年十二月二日
上午審判期日踐行此項調查程序，使上訴人有申辯之機會，經載
明於該次審判筆錄（見原審卷第一三一頁背面），即於證據法則
無違，核無上訴意旨所指應於審判期日調查之證據而未為調查之
違法情形。至於上訴意旨（二）則係指摘已為原審撤銷之第一審
判決有理由矛盾之違法，並非指摘原判決如何違背法令，均難執
為上訴第三審之適法理由。（二）刑事訴訟法第一百五十九條之
二關於傳聞證據例外具有證據能力之規定，係以被告以外之人於
檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，如與審
判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述，相對「具有較
可信之特別情況」，且為「證明犯罪事實存否所必要」者，例外
地賦與證據能力。所謂「證明犯罪事實存否所必要」，係指其先
前所為之陳述，足為起訴犯罪事實存在與否之證明，且捨此陳述
，無從再自同一陳述者取得相同之陳述內容，亦無其他證據可資
替代者而言。至於是否為證明犯罪事實存否所必要，則應審酌具
體案情及其他相關證據予以判斷。原判決理由既謂：「參諸渠等
（指何桂英等三人）於警詢中所證與在偵查中所為證述或陳述大
致相符」等語，則從何桂英等三人偵訊時之陳述，仍能取得與警
詢時相同之陳述內容，依前揭說明，其等於警詢時之陳述，尚非
證明上訴人犯罪事實存在所必要。然縱除去上訴人所爭執之何桂
英等三人於警詢之陳述部分，原判決依憑其三人於偵查中所為與
警詢相同之證言或陳述及案內其他證據，亦應為同一之認定。因
不影響於原判決本旨，自應受刑事訴訟法第三百八十條之限制，
仍不得執為上訴第三審之理由。（三）卷查原審於九十八年十二
月二日上午審判時，就證人何桂英部分進行交互詰問，依序由上
訴人之原審辯護人主詰問，檢察官行反詰問，上訴人之原審辯護
人覆主詰問，檢察官行覆反詰問而完畢，原審審判長僅補充訊問
何桂英，詢以：「被告（指上訴人）到底騙你多少錢？」何桂英
答稱：「他媽媽生病時一萬元，後來（九十七年）九月十四日到
超商那次拿了約二萬五千元。」等語；又原審審判長於該審判期
日，已就上訴人被訴販賣甲基安非他命予李佳華部分之犯罪事實
訊問上訴人，並予上訴人辯論之機會，均有審判筆錄可按（見原
審卷第一二九至一三一、一三三頁）。該筆錄並無上訴意旨所指
原審審判長對何桂英告以：「妳從頭到尾所說的話都是在亂講」
云云之記載。上訴意旨（四）、（五）核均係未依卷內資料所為
之指摘，尤非適法之第三審上訴理由。（四）原判決事實認定：
上訴人分別販賣甲基安非他命予何桂英、李佳華依序為三千元、
十萬元；販賣海洛因二次予林順吉，分別為六千元、五千元等情
。關於上訴人販賣甲基安非他命予李佳華部分，原判決主文記載
：「……又販賣第二級毒品，……因販賣第一級毒品所得新台幣
拾萬元沒收，……」。其中因販賣第一級毒品所得之「一」字，
顯係「二」之誤寫。此一錯誤於判決本旨不生影響，核與判決理
由矛盾之違法情形，不相適合，不得執為上訴第三審之適法理由
。（五）原判決認定上訴人有其犯罪事實一之(一)所載販賣甲基安
非他命予何桂英之犯行，係依憑何桂英之證言（於偵訊時證述：
伊以三千元向上訴人購買甲基安非他命，由上訴人交付伊三小包
甲基安非他命等情），並參酌上訴人與何桂英間之通訊監察譯文
等證據資料，以為論斷，並敘明：九十七年九月二十一日晚上九
時三十六分許，何桂英所發如上訴意旨（七）所稱之簡訊內容，
距離九十七年九月十四日已經一個星期，難認該簡訊與九十七年
九月十四日之毒品交易有關，況上開簡訊尚不能推知何桂英係向
上訴人要毒品或要錢，雖何桂英於原審證稱：因為上訴人騙伊錢
，伊打簡訊要上訴人還錢云云，然何桂英於第一審及原審就其遭
上訴人詐騙之過程，均無法明確交代，甚至在原審同一日所為之
證詞，亦前後不一，其於審判中之證詞，明顯受上訴人在場之壓
力影響，而附和上訴人之說詞，何桂英翻異前詞，所為之證言難
予憑信等由甚詳。核無上訴意旨所指判決不備理由之違法情形，
就此指摘，亦非合法之上訴第三審理由。（六）證據之取捨及犯
罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟其取捨，不違背經驗法
則或論理法則，不得任意指為違法；又證據之證明力如何，由事
實審法院本於確信自由判斷之，此項自由判斷之職權行使，苟係
基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，
又已敘述其何以為此判斷之理由者，亦不容漫指為違法，而據為
適法之第三審上訴理由。原判決認定上訴人有如其犯罪事實一之
(二)、(三)所載，販賣海洛因予林順吉二次等情，係依憑上訴人之部
分陳述（於警詢坦承交付海洛因予林順吉之事實）、證人林順吉
於偵訊時之證言（證陳：伊於九十七年十月九日、十二日二次與
上訴人以電話通聯，先後向上訴人購得海洛因六千元、五千元等
情），並參酌卷附與林順吉前揭證言相符之通訊監察譯文等證據
資料，以為論斷，而以上訴人否認犯罪，辯稱：林順吉於第一審
坦承因上訴人之前妻指控林順吉販毒，林順吉挾怨報復才為不實
供述，伊只有與林順吉合資購買海洛因一次，並未販賣海洛因予
林順吉云云，係卸責之詞，不足採信。並敘明林順吉於偵訊時雖
另稱：伊九十七年十月七日這次有欠上訴人六千元，但是後來有
還上訴人，該次是伊拜託上訴人幫伊買的，伊有拿到海洛因。伊
請上訴人幫忙調海洛因云云；其於第一審證稱：九十七年十月九
日、十二日伊沒有跟上訴人買毒品，九十七年十月九日伊是要還
上訴人錢，十二日那次是伊與上訴人合資買海洛因等詞。然對照
上訴人於警詢時，經警提示九十七年十月九日下午三時三十分通
訊監察譯文，其陳稱：「是我本人接聽，是林順吉要跟我買海洛
因，但是他沒錢，我就直接拿給他沒跟他拿錢。」警員提示：九
十七年十月十二日上午十二時五十三分通訊監察譯文，上訴人答
稱：「是林順吉拿錢給我叫我幫他調海洛因」等語。其於第一審
準備程序中則稱：伊沒有拿毒品給林順吉用，也沒有送給林順吉
施用過云云。林順吉與上訴人說詞已屬不一。再者，上訴人與其
前妻離婚多年，上訴人有毒品來源，其前妻未向上訴人取得毒品
，而向林順吉取得毒品施用，顯見上訴人與其前妻關係並非密切
，則上訴人之前妻指認林順吉販毒，林順吉豈會以指認上訴人販
賣毒品作為報復？參以林順吉於第一審坦承其於偵查中係作偽證
，並於第一審為有利於上訴人之證言，其與上訴人之交情顯非平
常，則林順吉其後所述係迴護上訴人之詞，不足採信。又原判決
係綜核證人李佳華於偵訊時，就其九十七年十月三十日向上訴人
購買甲基安非他命之經過，證稱：當日下午三點多在講完卷附通
訊譯文之電話，傍晚在伊台中市○○○街家中，以九萬五千元之
代價購買一兩甲基安非他命，譯文中所指「整個」、「大的」就
是一兩甲基安非他命，「九．五」、「九．七」指的是一兩甲基
安非他命之價格有二種，分別為九萬五千元、九萬七千元，而伊
是買九萬五千元的等語，並參酌與李佳華前揭證言相符之卷附通
訊監察譯文等證據資料，憑以認定上訴人確有如犯罪事實一之(四)
所載，販賣甲基安非他命予李佳華一次犯行之論證。而以李佳華
雖於第一審證稱：伊有跟上訴人買過甲基安非他命，伊忘記是九
十八年十月三十日或隔天傍晚，因為當時上訴人是從高雄帶回毒
品給伊，時間已忘記；及其曾於九十八年二月六日偵訊時證稱：
上訴人沒有販賣甲基安非他命給伊，沒有跟上訴人拿過貨各語。
然除該次偵查筆錄外，其餘迭次作證，其均證述係於九十七年十
月三十日通話後，與上訴人為甲基安非他命之交易無訛。而以上
訴人否認犯罪，所辯：當日伊與李佳華通話後，未販賣甲基安非
他命予李佳華云云，為卸責之詞，殊無足取。俱已依憑卷內資料
，剖析論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違
背，亦無上訴意旨所指採證違背經驗法則、判決理由不備及應於
審判期日調查之證據而未予調查等違法情形。至於上訴意旨（九
）所稱李佳華於偵訊時之證言，核與原判決援引載有：「Ａ（李
佳華）：價格多少？Ｂ（上訴人）：一個『九．五』啦，一個『
九．七』啦。Ａ：不是啦，『整個』的啦。Ｂ：什麼『整個』的
？Ａ：『整個』的呀。Ｂ：『大的』哦？Ａ：嘿。Ｂ：沒有啦，
他那個都是算那個的啦。Ａ：這樣哦？Ｂ：嗯。」等通訊監察譯
文內容，二者不生牴觸。無上訴意旨所指判決理由矛盾之違法可
言，就此指摘，仍非上訴第三審之合法理由。（七）其餘上訴意
旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍執已為原判決指駁
之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符
合首揭法定之第三審上訴要件。其此部分上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
二、不得上訴第三審部分
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
；又最重本刑為三年以下有期徒刑之罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百四十八條第一項、
第三百七十六條第一款分別定有明文。本件上訴人因違反毒品危
害防制條例等罪案件，不服原審判決，提起上訴，並未聲明一部
上訴，依法應視為全部上訴。其共同偽造印文部分，原審係維持
第一審依刑法第二百十七條第一項等規定，論上訴人以共同偽造
印文，足以生損害於公眾及他人罪，累犯，處有期徒刑月，及
為相關從刑宣告之判決，駁回上訴人該部分在第二審之上訴，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人一併提起上訴，
顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
