【裁判字號】    99,台抗,403
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四０三號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年三月三十一日駁回抗告之裁定（九十九年
度抗字第三四一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯第一審裁定附表編號一至編號
五，暨編號六至編號九所示各罪，經分別判刑確定在案。第一審
法院依檢察官之聲請，就其中編號一至編號五所示之罪定應執行
之刑為有期徒刑三年十月，編號六至編號九所示之罪定應執行之
刑為有期徒刑四年三月，為無不合，予以維持，駁回再抗告人在
原法院所為之抗告。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分
別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。再
抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，第一審裁定於各刑中之
最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法
律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。再抗
告意旨仍執陳詞，謂第一審法院裁定所定應執行之刑尚嫌過重云
云，任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
