【裁判字號】    99,台上,2939
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九三九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            邱基峻律師
            張競文律師
上列上訴人因違反稅捐稽徵法案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年五月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第
二一八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字
第二０一九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反稅捐稽徵
法之犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，於
為刑法新舊比較後，改判論上訴人以連續納稅義務人，以不正當
方法逃漏稅捐罪，處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，並諭知
如易科罰金折算之標準。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯
各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決關於上
訴人部分尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨
略稱：(1)合夥契約係諾成契約，原審共同被告徐嘉聰（業經原審
以連續幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐罪，判處有期徒
刑四月，減為有期徒刑二月，並諭知如易科罰金折算之標準確定
）確與上訴人合意，二人合夥經營「宏恩牙醫診所」（位於高雄
市○○區○○路一一五九號），徐嘉聰以勞務出資，經評價出資
額為新台幣（下同）十萬元，而由王美玲製作合夥契約書，有徐
嘉聰、王美玲之證詞可稽；原判決認無合夥之事實，有適用法則
不當之違法。(2)依徐嘉聰所供，其薪資為診所營業額百分之四十
加上執照費，及合夥契約約定「若有盈餘係先支付稅捐、薪資及
應付帳款後再分配」，足見徐嘉聰並非領取固定薪資，確為合夥
關係，並實際上有盈餘之分配，又徐嘉聰供陳其係交由上訴人代
為報稅及負擔稅捐之情，亦不違合夥事業體之常態。原判決卻認
無合夥關係，有適用法則不當、理由矛盾之違法等語。惟查：採
證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，
苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判
決認定上訴人與徐嘉聰間實際並無共同經營上開診所之合夥關係
，而係以假合夥名義，藉以分散上訴人之執業所得，使上訴人改
適用綜合所得稅較低課稅級距之累進稅率，而以不正當方法逃漏
稅捐，經敘明：(1)上訴人於其另被訴侵占案件偵查中供承：伊因
會計師建議，若找合夥人，執業所得可以由二人分攤而降低稅率
，才與徐嘉聰商量，請其擔任診所之名義上合夥人，以便節稅，
超過其所已領所得之部分，由伊負擔稅金，經徐嘉聰同意後，伊
告知會計師，契約書應係會計師所作，印章亦係會計師刻用，之
前伊未見過該契約書，實際上並非合夥等語；於檢察官將涉犯罪
名改為稅捐稽徵法後，仍供稱：伊非依實際所得申報稅捐，徐嘉
聰有拿資料給伊申報所得稅，從民國九十年至九十二年間都是伊
幫徐嘉聰繳所得稅等語綦詳；並參照徐嘉聰於偵查中證稱：當初
上訴人只是邀伊合夥，說要一起申報合夥，並未叫伊出資或負擔
盈虧，亦未提到盈餘分配問題，伊按月領薪，每月平均薪資八萬
元至十二萬元間，伊並將個人資料交上訴人報稅，但沒收到扣繳
憑單，亦未見過該合夥契約書等語，二人對於合夥之出資方式、
盈餘分配、合夥業務執行方式等關於合夥關係之重要事項，俱未
妥為約定，徐嘉聰就其於該診所執業所得二分之一部分，亦未自
行申報繳納稅捐。顯見上訴人與徐嘉聰二人確未合夥經營「宏恩
牙醫診所」。上訴人嗣後所辯其為逃避刑責，始為無合夥之不實
陳述云云，要非實在。(2)又據證人史麗煌（即財政部高雄市國稅
局左營稽徵所稅務員）於原審證稱：「九十一、九十二年度甲○
○申報所得稅稅率級距，若宏恩診所係屬獨資，則均為40％；如
屬合夥，九十一年度為30％，九十二年度為21％。」等語，並有
其提出上訴人於各該年度以合夥或獨資方式申報綜合所得稅之核
定通知書在卷可佐，益見本件應屬上訴人聘僱徐嘉聰為其經營上
開診所牙醫師之一般僱傭關係，而非合夥共同執業關係，其二人
假藉合夥執業方式，使上訴人改適用綜合所得稅較低課稅級距之
累進稅率，而以不正當方法逃漏稅捐至明。另王美玲之證詞，已
供明其不知上訴人與徐嘉聰間實際上有無合夥經營上開診所，自
難採為上訴人有利認定各等情。俱憑卷證說明審認、論駁明確。
其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，即不容指為違
法。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為
原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法
，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
