【裁判字號】    99,台抗,327
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三二七號
抗  告  人  正中法稅徵信有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間請求返
還不當得利事件，對於中華民國九十九年一月五日台灣高等法院
裁定（九十八年度上字第六一四號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按已起訴之事件，在訴訟繫屬中，該訴訟之原告或被告不得更以
他造為被告，就同一訴訟標的提起新訴、反訴、變更或追加之訴
，此觀民事訴訟法第二百五十三條規定自明。所謂就同一訴訟標
的提起新訴、反訴、變更或追加之訴，不僅指後訴係就同一訴訟
標的求為與前訴內容相同之判決而言，即後訴係就同一訴訟標的
，求為與前訴內容相反或可以代用之判決，亦屬包含在內。故前
訴以某請求為訴訟標的求為給付判決，而後訴以該請求為訴訟標
的，求為積極或消極之確認判決，仍在上開法條禁止重訴之列（
本院四十年台上字第一五三○號、四十六年台抗字第一三六號判
例參照）。
本件抗告人起訴時係依據不當得利與抵押權法則，代位第三人中
磐企業股份有限公司（下稱中磐公司），請求相對人給付中磐公
司新台幣（下同）二百零八萬六千七百五十一元本息，並由抗告
人代位受領。嗣於原法院追加聲明為：（一）先位部分：(1)相對
人應給付中磐公司二百零八萬六千五百七十一元本息，並由抗告
人代位受領。(2)確認相對人就第三人張豐美所有坐落台北市○○
區○○段六小段第二二四號土地應有部分，及其上第二七○六建
號即門牌號碼台北市○○區○○街二七八號五樓房屋拍賣價金中
二百零八萬六千七百五十一元第一順位優先受償權法律關係不存
在。（二）備位部分：(1)相對人應給付張豐美二百零八萬六千七
百五十一元本息，由抗告人遞為代位中磐公司受領。(2)確認相對
人就張豐美所有系爭房地拍賣價金中二百零八萬六千七百五十一
元第一順位優先受償權法律關係不存在。則其先後位訴訟所追加
之第(2)項確認聲明均為第(1)項給付聲明所可以代用。且抗告人陳
明其追加之訴之訴訟標的與原訴相同（見原法院卷五八頁），依
前開說明，其先後位之追加之訴均屬重複起訴，自在上開法條禁
止重訴之列。原審因依同法第二百四十九條第一項第七款之規定
，予以裁定駁回，經核於法並無違背。抗告論旨猶以其未違反禁
止重複起訴之規定云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
