【裁判字號】    99,台抗,345
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    確認所有權登記請求權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局台灣北區辦事處間請求
確認所有權登記請求權存在等事件，對於中華民國九十九年二月
二十二日台灣高等法院裁定（九十八年度重上字第一○三號），
關於核定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額
者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第七十七條
之一第二項定有明文。所謂起訴時之交易價額，係指起訴時之市
價而言。至於訴訟標的之價額，乃法院應依職權調查核定之事項
，不受當事人主張之拘束。本件抗告人就其與相對人財政部國有
財產局台灣北區辦事處間請求確認所有權登記請求權存在等事件
，對於台灣士林地方法院（下稱士林地院）九十七年度重訴字第
一三九號判決，提起上訴，未據繳納足額之裁判費。原法院認定
：抗告人於起訴狀雖陳明系爭土地因無申報地價或公告現值可供
計算交易價額，應以相鄰土地之公告地價為基礎，核計其訴訟標
的價額為新台幣（下同）六百零二萬八千八百六十二元。惟系爭
土地之市場合理價格，經士林地院函請安信不動產估價師事務所
鑑定結果，為二千九百三十八萬一千六百四十元，有該鑑定報告
書可稽等情，因而據以核定其訴訟標的價額為二千九百三十八萬
一千六百四十元，（限期命抗告人補繳裁判費），揆諸首開說明
，於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定關於核定訴訟標的價額
部分為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  淑  敏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
