【裁判字號】    99,台附,18
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書刑事附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第一八號
上 訴 人  甲○○  住台灣省台北縣三重市○○路○段19巷7之
                  2號3樓
                  送達處：三重郵政第626號信箱
被上訴人  乙○○  住台灣省新竹市○區○○路351號16樓之2
上列上訴人因自訴被上訴人偽造文書案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月二十四日第二審刑事附帶民事訴訟更審判決
（九十七年度重附民上更(二)字第九號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人即自訴人甲
○○不服原審法院所為之刑事第二審更審判決（九十七年度上更
(二)字第六四七號）提起上訴，亦不服原審法院所為第二審附帶民
事訴訟更審判決，提起上訴到院。刑事訴訟部分既經本院撤銷，
將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應
併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  張  祺  祥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
