【裁判字號】    99,台抗,328
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三二八號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共同代理人  何邦超律師
上列再抗告人因與相對人惠勝實業股份有限公司間請求聲請閱卷
事件，對於中華民國九十九年二月二十三日台灣高等法院裁定（
九十九年度抗字第四三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按第三人就非訟事件，向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內
文書，應準用民事訴訟法第二百四十二條第二項之規定，經法院
裁定許可，非訟事件法第四十八條定有明文。惟是項裁定仍具有
非訟事件之性質，如因裁定而權利受侵害者提起抗告，其抗告程
序自應依非訟事件法之規定辦理，以維持法律適用之一體性。而
依非訟事件法第四十四條第一項規定，抗告，除法律另有規定外
，由地方法院以合議裁定之。本件相對人向台灣台北地方法院（
下稱台北地院）聲請閱覽、抄錄或攝影該院九十七年度票字第三
五四號本票裁定事件內文書，經該院裁定准許，再抗告人提起抗
告。則本件抗告程序，依非訟事件法第四十四條第一項規定，自
應由台北地院組成合議庭裁定始為正辦，乃台北地院疏未注意及
此，竟將再抗告人之抗告函送非管轄法院之原法院，已有未合。
而原法院未將案卷退回，逕為本件抗告程序之審理及裁定，亦難
謂於法無違。再抗告意旨雖未指摘及此，惟原裁定既當然違背法
令，自屬無可維持。再抗告論旨，聲明廢棄原裁定，非無理由。
爰將原裁定廢棄，由原法院另為適當之處理。
據上論結，本件再抗告為有理由。依非訟事件法第四十六條、民
事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項、
第四百七十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
