【裁判字號】    99,台抗,338
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三三八號
抗   告   人  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十九年二月二十四日台灣高等法院高雄分院裁定 (九十八年度上
字第一九三號)，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一項
之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，第
二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期
間先命補正，民事訴訟法第四百四十四條第一項定有明文。再當
事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定
經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，可認其明知
上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕駁回其上訴。
本件原法院以: 抗告人提起第二審上訴，未繳納第二審裁判費，
經該院於民國九十八年十月八日以裁定限期命其於七日內補正，
抗告人於同月十三日收受該裁定正本，有該裁定、送達證書可稽
。抗告人雖向該院聲請訴訟救助，惟經該院於九十八年十月二十
九日以九十八年度聲字第四五號裁定駁回其聲請，抗告人不服，
提起抗告，復經本院於九十九年一月十四日以九十九年度台抗字
第四五號裁定駁回其抗告而告確定，該裁定已於同年二月一日寄
存送達，於同月十一日生送達之效力。茲已逾相當期間，抗告人
仍未繳納裁判費，其上訴並不合法，爰以裁定駁回其上訴。經核
於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求為廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
