【裁判字號】    99,台上,2845
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
四八二九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第五四一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決（上訴人同時施用第一級毒品及第二級毒
品，依想像競合犯之例從一重處斷），駁回其於第二審之上訴，
已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復
就上訴人辯稱其尿液中驗出毒品反應，可能係先前施用毒品所殘
留等否認犯罪之語，不足採信，補充記載其理由。從形式上觀察
，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨僅抄錄本院三十一年
上字第一四一二號、四十六年台上字第八０九號判例要旨，但對
於原判決關於施用第一級毒品部分究竟如何違背上開判例，或有
何其他違背法令之情事，則未置一詞指摘，難謂符合第三審上訴
之法定要件。其關於此部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。又原判決關於想像競合犯之輕罪即施用第二級毒品部分，屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，本不得上訴於第三審
法院，而其重罪即施用第一級毒品部分之上訴既從程序上駁回，
則施用第二級毒品部分即無審判不可分原則之適用，無從併為實
體上審判，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
