【裁判字號】    99,台上,2899
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二八九九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭明達律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年三月九日第二審判決（九十九年度上訴
字第七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字
第五九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○意圖販賣而同時
持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行明確，
因而撤銷第一審諭知無罪之判決，變更檢察官所引起訴法條，改
判依想像競合犯從一重論處上訴人意圖販賣而持有第一級毒品罪
刑（主刑處有期徒刑五年六月），已詳其調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人否認犯行之供詞
及所辯各語認非可採，予以論述。而證據由法院自由判斷，故證
人之證言縱令先後未盡相符，但法院本於審理所得之心證，就其
證言之一部認為確實可信予以採取，原非法所不許。上訴人攜帶
海洛因十一包、甲基安非他命一包，在高雄縣旗山鎮○○路五五
六號旗網網咖前為警查獲後，於警察局製作筆錄時，王漢溢曾以
0000000000號撥打上訴人之0000000000號
行動電話欲向上訴人購買毒品，此經證人即承辦員警蔡慶祥證實
，即證人王漢溢於偵查中亦結稱當天是要向上訴人購買海洛因無
訛。原判決綜核案內證據資料，本於調查所得，相互勾稽之結果
，憑為論斷說明上訴人雖有施用海洛因、甲基安非他命行為，但
已起意營利販賣而持有上開毒品之論據綦詳，又本於證據取捨之
裁量行使，對於證人王漢溢於審判中改稱：伊取得上訴人行動電
話號碼，係欲與上訴人一起購買毒品，量多比較便宜云云，為迴
護之詞，如何不足採取，復已論述明白，與卷證資料悉無不合，
並不違背經驗與論理法則，自不容任意指摘。證人王漢溢於原審
證述其警詢時藥癮發作云云，原審未先予究明，併採其警詢陳述
為證據，容有微疵，然除去該部分證據，綜合其他證據，仍應為
同一事實之認定，則原審此項違誤，並不影響於判決，即不得指
為違法。上訴意旨置原判決明白論斷於不顧，或仍持原判決已說
明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事
實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於判決本旨之枝節事
項，全憑自己之說詞，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三
審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  張  祺  祥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十八   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
