【裁判字號】    99,台聲,510
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求拆屋還地等再審，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五一○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求拆屋還地等再審事件，聲請訴訟
救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實，並能即
時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件聲請人就其與相對人乙○○等間請求拆屋
還地等事件，對於民國九十八年六月十一日本院九十八年度台上
字第一○五二號為其敗訴之確定判決部分，提起再審之訴，並向
本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，略以：伊年已六
十歲，無任何所得收入，前曾繳納龐大訴訟費用，目前生活困頓
，無力再負擔後續訴訟費用等語。惟未提出能使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明其無資力支出再審裁判費及委
任律師為其訴訟代理人之情事，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
