【裁判字號】    99,台抗,348
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三四八號
再 抗告 人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡文玲律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十八年十二月十八日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
一五八六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。查原法院以：本件相對人主張其對再抗告人有美金二
十五萬元之債權事實，已提出存摺二件、舊印鑑印文、存證信函
、律師事務所函文二件等影本，應認相對人已釋明假扣押之請求
原因；另相對人於民國九十八年八月二十日委託陳信亮律師發函
予再抗告人，促其於同年月二十七日出面協商相對人信託於王豐
吉名下之不動產及系爭帳戶內之現金，再抗告人於同年月二十六
日以存證信函回覆歉難照辦，亦有相對人提出之律師函及存證信
函各一件在卷足憑，堪認相對人已催促再抗告人解決系爭帳戶內
之存款，再抗告人拒絕協商，而恐有日後不能強制執行之虞之情
，應認相對人已釋明假扣押之原因，且相對人陳明願供擔保以補
釋明之不足，從而相對人聲請對再抗告人之財產於美金二十五萬
元之範圍內予以假扣押，核無不合，應予准許等語，核無適用法
規顯有錯誤。至再抗告意旨所指各節，要屬事實認定之問題，其
再抗告不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難謂為
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
