【裁判字號】    99,台聲,509
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求清償債務聲請另行選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五○九號
聲  請  人  溫光雄律師
上列聲請人因乙○○與甲○○等間請求清償債務事件，聲請另行
選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按律師非經釋明有正當理由，不得辭法院指定之職務，律師法第
二十二條定有明文。聲請人以伊雖經本院九十九年度台聲字第三
八○號裁定選任為乙○○就其與甲○○等間請求清償債務事件之
第三審訴訟代理人，惟與乙○○洽談案情時，見其所攜狀證資料
盈尺之高，非短期內足以深入明瞭案情，且伊年近七旬，僅個人
執業，並無助手，勢難兼顧，恐無力任該訴訟代理人職務，聲請
本院另行選任其他律師為乙○○之訴訟代理人。然未據提出任何
證據，以釋明其請求辭去訴訟代理人之職務有正當理由，依首揭
規定，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
