【裁判字號】    99,台聲,522
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五二二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣綠島監獄間聲請訴訟救助事件，對於
中華民國九十八年九月十日本院裁定（九十八年度台抗字第六九
二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為訴訟代理人，此為必
須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未依前訴訟所行之程序，
委任律師為其訴訟代理人，經本院以裁定命於裁定送達後七日內
補正，此項裁定，已於民國九十八年十一月三十日送達，有卷附
送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，依上說明，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  淑  敏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
