【裁判字號】    99,台上,2941
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二九四一號
上訴人  甲○○
                
                原住台灣省花蓮.
                號5樓之2已.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年五月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第五三
號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六年度偵字第二四
０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於行使偽造私文書之罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫屬
中死亡者，依同法第三百八十七條之規定，第三審之審判亦有上
開條款之適用。又原審判決後被告死亡者，為第三審法院得依職
權調查之事項。本件上訴人甲○○因偽造私文書案件，其偽造私
文書並持以行使及使公務員登載不實事項於公文書之犯行，涉犯
刑法第二百十六條、第二百十條及第二百十四條之罪，經原審撤
銷第一審關於該部分之科刑判決，改判依修正前刑法牽連犯從一
重論處上訴人以行使偽造私文書罪刑，上訴人不服該部分判決，
於民國九十七年六月四日在法定期間內提起第三審上訴，嗣上訴
人於九十八年三月十八日死亡，有上訴人之戶籍謄本在卷可稽。
依上開說明，應將原判決關於上開部分之罪刑撤銷，另為不受理
之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十七   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
