【裁判字號】    99,台抗,335
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國華人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，聲請更正，對於中華民國九十九年三月二日台灣高等
法院高雄分院裁定（九十六年度保險上字第二號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得以依聲請
或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有
明文。又所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之意
思顯然不符者而言。原法院以於民國九十八年五月二十七日所為
判決，就相對人應給付聲請人保險金之遲延利息部分，依保險法
第三十四條規定：「保險人應於要保人或被保險人交齊證明文件
後，於約定期限內給付賠償金額。無約定期限者，應於接到通知
後十五日內給付之。保險人因可歸責於自己之事由致未在前項規
定期限內為給付者，應給付遲延利息年利一分。」暨兩造訂定之
國華安心住院醫療日額給付附約、國華新住院醫療保險附約條款
，關此部分亦約定相對人應於收齊前項文件後十五日內給付之，
逾期應按年利一分加計利息給付。因此計算遲延利息以年息百分
之十計算，乃依法認定之結果，為本來之意思，並無誤寫、誤算
或其他類此之顯然錯誤情事為由，駁回抗告人更正之聲請。經核
於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定為不當，難謂有理由。至
若抗告人認為原法院所為該部分之判決有不備理由之違法，乃是
否聲明不服之課題，而非以聲請更正所得救濟，並此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
