【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第140號
聲  請  人  日榮資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年三月十一日對相對人所發如附件存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人中國信託商業銀行股份有限公
    司（合併自保證責任高雄縣鳳山信用合作社）就其對相對人
    之債權、擔保物權及其他從屬之權利，業於民國94年 8月12
    日讓與案外人英屬維京群島商科信資產管理股份有限公司臺
    灣分公司。嗣後再由英屬維京群島商科信資產管理股份有限
    公司臺灣分公司於97年 6月19日將該上開債權讓與聲請人，
    聲請人即依民法第297 條將該債權讓與之事實分別於97年11
    月26日及98年 3月11日以掛號郵件通知相對人，惟均遭郵政
    機關以招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相
    對人所發之債權讓與意思表示之通知為公示送達等語，並提
    出行政院金融監督管理委員會函1紙、債權讓與證明書2紙、
    債權讓與公告1紙、存證信函暨退回信封2件及相對人戶籍謄
    本等件影本為證。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺東縣太麻里鄉金崙村 4鄰金崙
    123號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人分別於97 年
    11月26日及98年 3月11日依前址以存證信函掛號付郵寄送上
    開債權讓與之意思表示予相對人，均經郵局以「招領逾期」
    為由退回，亦有退回信封在卷可憑。而聲請人寄送上開存證
    信函雖均因「招領逾期」而退回，惟經本院函請轄區警局查
    訪居住情形結果，相對人未居住於上開戶籍地址及電信帳單
    寄件地址，且不知去向無法聯繫，此有臺東縣警察局大武分
    局99年 4月23日武警偵字第0990000996號函及臺東縣警察局
    臺東分局99年 5月10日信警偵字第0990039114號函在卷可稽
    ，應可認以相對人現已所在不明，聲請人顯無法依通常方法
    將意思表示送達相對人，是聲請人聲請為公示送達，核與首
    揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        民事庭    法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
