【裁判字號】    99,東交簡,176
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第176號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性有所
    認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具於供公眾往來之
    道路上，經警攔查後測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.
    87毫克，復參酌卷附臺東縣警察局關山分局池上分駐所酒醉
    駕駛觀察紀錄表觀察結果，可知被告於騎乘時有轉彎或變換
    車道未打方向燈或方向燈錯誤；有駛入對向車道、單行道等
    異常駕駛行為等情狀（見警卷第8頁），顯已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，且被告於97年間已犯相類案件，
    竟不思取教訓而仍再犯本件酒後駕車案件，漠視法令之禁制
    ，嚴重危害公眾往來及行車安全，所為顯非可取，兼衡其犯
    後坦認犯行，態度尚可，其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                   交通法庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
