【裁判字號】    99,東交簡,194
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第194號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1行「甲○○」之後補
    充「前於民國86年間因詐欺案件，經本院以86年度易字第58
    7號判處拘役40日，於87年2月1日縮短刑期執行完畢；復於
    87年間因傷害案件，經本院以87年度易字第501號判處有期
    徒刑3月，於87年11月18日易科罰金執行完畢；又於91年間
    因施用毒品案件，經本院以91年度東簡字第30號判處有期徒
    刑3月，於92年5月20日執行完畢（於本件均不構成累犯）。
    詎仍不知慎行，又」，第3行「竟仍騎乘......」補充為「
    竟仍於同日下午3時許，騎乘」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具，行駛於供
    公眾往來之道路上，行經臺東縣臺東市○○路與富裕路口，
    經警攔檢並以呼氣酒精測試器測得其呼吸中所含酒精濃度值
    達每公升1.57毫克，復參酌卷附刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表之觀察結果，被告之駕駛行為有蛇形，車
    身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，
    顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車
    安全，所為顯非可取，又其有詐欺、傷害及施用毒品等前科
    （於本件均不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可考，可見其自律欠佳，惟念及其犯後坦承犯行，
    犯後態度尚可及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
