【裁判字號】    99,東簡,98
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第98號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點末行「1萬5900元」更正
    為「1萬8900元」。
二、按刑法第339條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之方
    法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺、
    竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人由
    自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自動
    付款設備取得他人之物等，均屬之（最高法院94年度臺上字
    第4023號判決意旨可資參照）。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第320條第1項之普通竊盜罪及同法第339條之2第1項之以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。又按如數行為於
    同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，固屬接續犯，而
    為包括之一罪（最高法院著有86年臺上字第3295號判例可資
    參照）。查被告上揭3次以不正方法由自動付款設備取得他
    人財物之行為，係於密切接近之時間及地點實行，侵害同一
    法益，各行為之獨立性甚為薄弱，顯係出於自始單一犯意之
    決定，合為一行為之接續進行，為接續犯，應論以一罪。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告為圖一己之利，竟恣意竊取他人財物，危害社會秩
    序及侵害他人財產權，惟其犯後尚能坦承犯行，態度尚佳，
    兼衡被竊財物之價值、被害人表示願意給被告自新機會及被
    告已賠償被害人部分損害（見臺灣臺東地方法院檢察署99年
    度核交字第58號偵查卷卷第9頁），其犯罪之動機、目的、
    手段，其素行、生活狀況、智識程度（高中畢業，無業）等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及各諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                   臺東簡易庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
