【裁判字號】    99,司促,2188
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2188號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬貳仟柒佰貳拾捌元，及
    自民國九十九年一月十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之四點四九計算之利息，與其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國86年6月16日向債權人借款新臺幣(下同)7
        50,000元，並約定自86年7月份起，每月16日繳付本息1
        次，利息繳至繳息日前一日，至106年6月16日全數清償
        。利息自借款日起按債權人之定儲利率指數加碼年率3.
        57%（目前合計為年率4.49%，嗣後聲請人定儲利率指數
        調整時隨同調整，加碼幅度不變）遲延履行時，除仍按
        上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按本金金額照
        原利率之10%加付違約金，逾期在6個月以上者，加倍計
        付違約金，此有消費者貸款契約可稽。詎債務人僅繳付
        本息至99年1月即未再依約還本付息，依消費者貸款契
        約第9條第1項第1款之約定『任一宗債務不依約清償本
        金時』，即喪失期限利益，本行視同到期。
    (二)債務人尚積欠債權人本金402,728元及自99年1月16日起
        至清償之日止之利息、違約金，依法負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
