【裁判字號】    99,司促,2185
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2185號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾柒萬仟捌佰貳
    拾壹元，及自民國九十九年一月二十一日起至清償日止，按
    週年利率百分之一點○七七計算之利息，與自民國九十九年
    二月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
    利率百分之二十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分
    之四十計算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
