【裁判字號】    99,訴,55
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳抱龍
指定辯護人  本院公設辯護人丁經岳
上列被告因犯偽造有價證券等案件，本院於中華民國99年4月20
日所為之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本當事人欄漏引指定辯護人本院公設辯護人丁經岳，
應更正之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又民
    事訴訟法第223條(即現行該法第232條)之更正裁定，雖非參
    與原判決之推事亦得參與，最高法院著有23年抗字第2173號
    判例可資參照。再判決之更正，法院原得依職權為之，所謂
    「依職權」即不論該判決是否已經上訴或已確定，均得為之
    ，此觀民事訴訟法第232條第1項之修正理由說明甚詳。
二、本案原判決之正本當事人欄有主文所示之顯然錯誤，而不影
    響全案情節與判決之本旨，爰依職權更正之。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                  刑事第二庭審判長法  官    李水源
                                  法  官    林拔群
                                  法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
