【裁判字號】    99,抗,10
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年4月13日
本院99年度司票字第97號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元，由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。另本票執票人依該條之
    規定，聲請法院裁定許可對發票人之財產強制執行，因其性
    質係屬非訟事件，法院僅得依非訟程序，就本票形式上之要
    件，審查是否許可強制執行，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，若發票人就票據債務之存否尚有爭執時，應由發票
    人另依訴訟程序以資解決，最高法院分別著有56年臺抗字第
    714號、57年臺抗字第76號判例意旨可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人所簽發而交付相對人持有，如原審裁
    定附表所示本票（下稱系爭本票）時，兩造曾約定：待國有
    財產局核可抗告人承購臺東縣池上鄉福文村文化218號房屋
    所坐落之土地（下稱系爭土地）時，抗告人將退還相對人系
    爭本票所示之金額，惟抗告人迄未承購系爭土地，故自無退
    還前揭金額之義務。另相對人自民國91年8月起至同年12月
    止，曾住居抗告人之房屋，自應給付租金，故相對人願將前
    揭金額扣除上開租金後之差額退還相對人等語，並聲明求為
    裁定：原裁定廢棄。
三、經查：相對人主張其執有抗告人所簽發免除作成拒絕證書之
    系爭本票，詎經提示未獲付款，乃依票據法第123條之規定
    ，向本院聲請就系爭本票為准予強制執行之裁定等情，業據
    提出系爭本票1紙為證。據此，相對人之主張，應堪信為真
    實，故原裁定予以准許，即無不合。至於抗告人所辯上情，
    縱屬為真，亦係屬實體上之爭執，揆諸前開規定及說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，而本院在本件非訟程序
    自不得加以審究。職是，本件抗告人之抗告為無理由，應予
    駁回甚明。
四、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1
    項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條之規定，裁定如主文所示。
中      華      民     國    99    年   5   月  13  日
                       民事庭  審判長法  官  李芳南
                                     法  官  楊憶忠
                                     法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定
正本送達後10日內，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），並經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之相關證明文
件影本。
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                                      書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
