【裁判字號】    99,東簡,102
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名「周.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時當場侮辱，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時施強暴，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1、2行「甲○○前因
    妨害自由案件，經法院......執行完畢」補充為「甲○○（
    原名「周成光」，民國92年5月22日更名為「甲○○」）前
    於85年間因傷害案件，經臺灣臺中地方法院以85年度豐簡字
    第329號判處有期徒刑5月確定，於90年11月14日執行完畢；
    又於93年間因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以93年度
    中交簡字第297號判處有期徒刑4月確定，於93年4月30日易
    科罰金執行完畢；復於93年間因妨害自由案件，經臺灣彰化
    地方法院以94年度訴字第440號判處有期徒刑4月確定，於96
    年3月9日易科罰金執行完畢；復於94年間因公共危險案件，
    經臺灣新竹地方法院以94年度竹交簡字第804號判處有期徒
    刑5月確定，於95年4月11日易科罰金執行完畢」，第2、3行
    「竟基於妨害公務及侮辱公務員之犯意」更正為「竟基於當
    場侮辱依法執行職務之公務員之犯意」，第8行「繼又施強
    暴行為」更正為「繼又基於對於依法執行職務之公務員施強
    暴之犯意」。
二、按刑法第135條第1項所指「強暴」，於此應作廣義解釋，即
    大凡施用不法之有形物理力，不論係對人實施之直接強暴或
    對物施暴而影響及於人之間接強暴，均足謂之本罪所指之「
    強暴」。本件被告甲○○於黃獻瑞依法執行職務時，基於妨
    害公務之犯意，出言公然侮辱並出手阻擋而發生推打該公務
    員之行為，已直接施暴於人，堪認為被告實施妨害公務之手
    段。再按刑法第140條第1項所謂「侮辱」，係指直接對人詈
    罵、嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思。查被告於黃
    獻瑞執行公務時，以足以貶抑人格之「幹你娘」、「你媽呢
    個屄呢」等話語辱罵，自屬對依法執行職務之公務員當場侮
    辱。核被告所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法執
    行職務時當場侮辱罪及同法第135條第1項之對於公務員依法
    執行職務時施強暴罪。被告所為上開2罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之上開2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定各加重其刑。爰審酌被告於該公務員依法執行職務時不予
    配合，反施暴行相向，並對執行職務之公務員施以言詞辱罵
    ，妨害公務執行之情節，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯罪，
    態度尚可，兼衡其犯罪之動機、手段、所生危害，生活狀況
    、智識程度、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    各諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。另被告雖稱：案發當時有喝酒等語，然觀
    之被告當時於被害人表明其係公務員後已知其身分並知曉其
    乃執行公務並進而與之發生爭執，亦知以上開行為阻礙公務
    之執行，並對於有出言辱罵、與該員發生推打等節記憶猶存
    等情，足見被告當時縱有酒意，但對於外界事務之知覺理會
    及判斷作用並無較普通人之平均程度顯然減退之情形，又無
    其他積極事證可認被告當時確因酒醉而有不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及依其
    辨識而行為之能力顯著減低之情形，自無刑法第19條第1項
    、第2項之適用問題，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第135條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                   臺東簡易庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
