【裁判字號】    99,東簡,86
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1行「貴院裁定」更正
    為「本院以94年度毒聲字第11號裁定」，第2行「經貴院裁
    定送強制戒治完畢後」補充、更正為「經本院以94年度毒聲
    字第16號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年11月1日
    停止處分出監，於95年3月6日強制戒治期滿執行完畢」，第
    22行「於98年10月29日15時許」更正為「於98年12月9日下
    午3時許」。
二、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命而持有該
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治之機會，仍無法戒除濫
    用毒品之惡習而再犯本案施用第二級毒品之罪，足見其自制
    力之薄弱，漠視法令之禁制；又施用毒品，非但足以導致個
    人之精神障礙與性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己
    之身心健康，且對社會治安與他人安全潛藏之危害非微，惟
    念及其犯後坦認犯行，態度尚可，且其施用毒品之動機及目
    的僅在求一己快感，毒害己身，於他人之法益尚未生實際之
    侵害，兼衡酌其犯罪手段、情節，其素行、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。至被告施用甲基安非他命所使用之玻璃球，非屬
    專供施用毒品之器具，亦未扣案，其沒收與否對於預防犯罪
    及公共利益或公共安全之維護，並無絕對影響，為免將來執
    行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                   臺東簡易庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
