【裁判字號】    99,東簡,112
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第112號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名「潘.
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度速偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之菜
刀壹把及木棍壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1行「甲○○係許惠鍹
    之夫」補充、更正為「甲○○（原名「潘光林」，民國98年
    7月16日更名）與許惠鍹係夫妻關係，2人間為家庭暴力防治
    法第3條第1款之家庭成員」，第8行「大聲恫嚇」補充為「
    接續大聲恫嚇」；證據並所犯法條欄第1點第2、3行所載「
    現場照片2張」更正為「扣案物照片2張」。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇，最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號判決、 84年度臺上字第813號判決可資參照。本件被告甲
    ○○手持菜刀、木棍揚言要殺死、毆打告訴人許惠鍹之語言
    、舉動，衡諸社會一般觀念，此種語言之威嚇及持刀、木棍
    之舉動，足令一般人感覺生命、身體受到威脅，其行為於客
    觀上已可認屬惡害之通知，並達足使人心生畏怖之程度。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又
    被告於上開時間，雖前後兩次以前揭方式恐嚇告訴人，惟其
    時間、地點均屬緊密，應係基於單一之恐嚇犯意，侵害同一
    之法益，其所為數舉動在一般社會通念上，獨立性甚為薄弱
    ，並無分割評價之必要，應認屬接續犯，只論以一罪。被告
    係告訴人之配偶，為家庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭
    成員，其上揭恐嚇犯行，為對告訴人實施精神上不法侵害之
    行為，屬家庭暴力防治法第2條第1、2項所稱之家庭暴力罪
    ，因家庭暴力防治法對此並無刑罰規定，應依刑法恐嚇危害
    安全罪之規定，予以論罪科刑。聲請人漏未援引家庭暴力防
    治法相關規定，應予補充。爰審酌被告與告訴人屬配偶關係
    ，被告不思相互體諒、扶持，遇事竟以恐嚇對待配偶，罔顧
    家庭倫常及夫妻關係之和諧，僅為細故而對其妻為本件恐嚇
    之犯行，實屬不該，惟念其犯後尚知坦認犯行，頗有悔意，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告雖稱：其於案發
    當時有飲酒等語，並有卷附酒精測定紀錄單可佐，然觀之被
    告當時尚知向告訴人要求改善對其母親之態度，並因而發生
    爭執，而以上開方式對於告訴人恐嚇，且亦知利用當時存在
    家中廚房之扣案菜刀及家中木棍遂行恐嚇之事等情，足見被
    告於案發當時或因酒精而有衝動之舉，但其對於外界事務之
    知覺理會及判斷作用並無較普通人之平均程度顯然減退之情
    形，又無其他積極事證可認被告當時有何原因致其不能辨識
    其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違
    法及依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，自無刑法第19
    條第1項、第2項之適用問題，附此說明。至扣案之菜刀1把
    及木棍1支，係被告所有供其為本案恐嚇犯行所用之物，自
    應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                   臺東簡易庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
