【裁判字號】    99,東交簡,174
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第174號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1行「甲○○」之後補
    充「前於民國91年間因公共危險案件，經本院以91年度東交
    簡字第68號判處拘役55日確定，於91年5月24日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）；又」，第3行「仍於飲酒後騎乘...
    ...」補充為「仍於飲酒後之同日20時許，騎乘......」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具，行駛於供
    公眾往來之道路上，行經臺東縣關山鎮○○路63號前，經警
    攔檢並以呼氣酒精測試器測得其呼吸中所含酒精濃度值達每
    公升0.70毫克，復參酌卷附臺東縣警察局關山分局酒醉駕車
    違反刑法第一八五條之三案件觀察紀錄表所示之觀察結果，
    駕駛有蛇形行進，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小及車
    輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停等駕駛操控力欠佳情
    形（見警卷第11頁），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取，且其前於91年
    間已有酒後駕車之刑事前科，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可考，可見其自律欠佳，惟慮及其犯後坦承犯
    行，態度尚可，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被
    告固於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢
    察官同意而記明筆錄，有卷附99年2月21日偵查訊問筆錄可
    考（見偵卷第6頁），然檢察官並未以被告之表示為基礎向
    本院求刑，此觀如附件之聲請簡易判決處刑書可明，則本件
    自無刑事訴訴法第451條之1第1項、第455條之1第2項之適用
    ，特此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                   交通法庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
