【裁判字號】    99,交易,37
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第144號 ），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度
東交簡字第208號 ），移由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4月13日晚上9時40分
    ，駕駛車牌號碼8W－9483號自小客車，沿臺東縣臺東市○○
    路由北往南方向直行，於行經臺東縣臺東市○○路與豐盛路
    交岔路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候陰、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意即貿然直行，適同向前方之告訴人傅祖盛騎乘之車號
    PVN－472號重型機車在中華路停止線前因遇紅燈而剎停，被
    告見狀閃避不及，其自小客車右前方保險桿因而擦撞告訴人
    之重機車車尾處，致告訴人車倒地，受有背挫傷、肘挫傷及
    髖部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人傅祖盛告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失致傷罪，依同法第28
    7條規定，須告訴乃論。經查，告訴人傅祖盛與被告於99 年
    4月19日成立和解，並於99年4月23日具狀撤回刑事告訴，有
    和解書及刑事聲請撤回狀各 1份在卷可稽（見本院99年度東
    交簡字第208號卷第5至8頁 ），按諸上揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國     99    年     5    月  13    日
                    交通法庭審判長法  官   李水源
                                  法  官   林拔群
                                  法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官   洪幸如
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
