【裁判字號】    99,東交簡,125
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定           99年度東交簡字第125號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  梁文章 冒用甲○.
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年 4月20日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之姓名年籍原記載為
「被告甲○○、男32歲（民國○○年 ○月○○日生）、身份證統一編
號：Ｚ000000000號、住臺東縣臺東市○○路○段52巷27號、居臺
東縣臺東市○○路41巷12號」，應更正為「被告梁文章（冒用甲
○○之姓名）、男 31歲（民國○○年○月○○日生）、身份證統一編
號：Ｚ000000000號、住臺東縣臺東市○○路○段52巷27號」及主
文欄、犯罪事實及理由欄中「甲○○」之記載應更正為「梁文章
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又所
    謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏未
    表示者，亦屬顯然錯誤，最高法院著有41年臺抗字第66號判
    例要旨可參。再判決之更正，法院原得依職權為之，所謂「
    依職權」即不論該判決是否已經上訴或已確定，均得為之，
    此觀民事訴訟法第232條第1項之修正理由說明甚詳。次按刑
    事訴訟法第 266條規定，起訴之效力不及於檢察官所指被告
    以外之人，即所謂起訴對人之效力，而同法第264條第2項第
    1款規定起訴書應記載被告之姓名 、性別等資料或其他足資
    辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴之對象為被
    告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用某乙之名
    於偵查中應訊，無論有無被羈押或交保，其特定之人應為某
    甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，如認其
    有犯罪嫌疑並對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤
    ，其起訴所指被告之人（即應接受審判之人）應為某甲而非
    某乙。法院於審理時，若已查明係冒用乙之名義犯罪，即應
    以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人欄之姓名更正為甲
    ，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法（最高法院91年度台
    上字第2221號、96年度台非字第203號判決意旨參照）。
二、經查：被告梁文章於本件公共危險犯行為警查獲後，冒用其
    胞兄甲○○名義應訊等情，業據甲○○指述明確，核與被告
    梁文章供述相符（見本院卷第11頁至12頁），並有內政部警
    政署刑事警察局99年3月8日刑紋字第0990037262號函暨指紋
    卡片存卷可稽（見本院卷第14頁反面至15頁反面），是被告
    梁文章顯係冒用其胞兄甲○○名義應訊已堪認定，依上開說
    明，應認本院 99年度東交簡字第125號刑事簡易案件審判對
    象仍為梁文章而非甲○○，且本院99年 4月20日刑事簡易判
    決之當事人欄及主文欄、犯罪事實及理由欄，亦應更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    13    日
                  交通法院    法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   洪幸如
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
