【裁判字號】    99,司促,2189
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2189號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付臺幣柒拾伍萬元，及自民國九十九年
    四月十日起至清償日止，按週年利率百分之三點五計算之利
    息，暨自民國九十九年五月十一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國99年3月9日向債權人借款新臺幣750
    ,000元，約定以106年3月9日為清償期限，立有借據乙紙為
    憑，約定自借款之日起按年息3.5％計息，倘有一期債務未
    依約付息時即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就
    本金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10％
    ，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20％加計違約金，
    並約定於借款存續期間債權人得依規定調整借款利率，詎料
    債務人借款後從未繳息及本金，餘欠本息雖經屢次催討，債
    務人均置之不理，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請鈞院
    鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
