【裁判字號】    99,東簡,121
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第121 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見提供帳戶予他人使用，可能幫助他人用以實施
    恐嚇取財犯罪，仍基於縱有人以該帳戶作為恐嚇取財犯罪之
    工具，亦不違背其本意之幫助故意，於民國98年7 月初某日
    某時許，在桃園縣桃園市○○路上之統一超商前，以新臺幣
    （下同）70,000元之代價（嗣未取得款項），將其所有之第
    一商業銀行南崁分行帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺
    、提款卡及密碼，出售予某真實姓名、年籍不詳之某成年男
    子。該成年男子與其所屬恐嚇集團，於取得甲○○前開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等資料後，即意圖為自己不法之所有
    ，先在報紙刊登指油壓廣告，待乙○○於98年7 月15日凌晨
    零時許，依該廣告撥打電話予該恐嚇集團，並相約服務之時
    間地點後，隨由該恐嚇集團某成年成員，陸續撥打電話藉故
    向乙○○恫稱：「你是來亂的，要派兄弟殺去你家，你把我
    們公司搞的亂七八糟，要拿錢擺平」等語，致甲○○心生畏
    懼，遂於同月17日17時32分許起，陸續使用新竹市○○路上
    之第一商業銀行自動櫃員機匯款三筆共90,000元至甲○○上
    開帳戶。嗣乙○○發覺有異，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告暨被害人乙○○訴由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核
    轉臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核與
    被害人乙○○於警詢及偵訊時證述之情節大致相符，復有第
    一商業銀行自動櫃員機交易明細單3 紙、第一商業銀行南崁
    分行98年8 月13日一南崁字第130 號函（含附件開戶資料及
    交易明細表）1 份（參見臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵
    字第5458號偵查卷第24頁、第83頁至第91頁）等附卷可稽。
    再參以金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之存摺、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡
    ，以防止被他人冒用之認識；又觀諸現今社會上，恐嚇取財
    者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財之事，常有所聞，被告
    既為有社會經驗之成年人，對此應有認識；況上開存摺等物
    ，若非被告主動交付予上開恐嚇集團成員，則恐嚇集團費盡
    心思恐嚇取得之款項，隨時可能因被告辦理掛失致無法提領
    ，故恐嚇集團不可能使用來路不明之帳戶等情，足認被告確
    有出售金融存款帳戶以幫助他人實施恐嚇取財犯罪之行為與
    不確定故意。是本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、論罪科刑
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言。查被告將其所有之上開帳戶（含存摺、提款卡
      密碼）出售予真實姓名、年籍不詳之成年男子，供其及其
      所屬之恐嚇集團恐嚇被害人取得財物，其顯係基於幫助他
      人恐嚇取財之不確定故意，且所為提供銀行存摺、提款卡
      及密碼予他人之行為，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外
      之行為，是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
      段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，並應依刑法第30
      條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告提供帳戶供他人從事不法使用，不僅導致犯罪
      之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危
      害社會治安，造成之危害非輕；兼衡其幫助恐嚇取得之金
      額非微，且迄今尚未賠償被害人之損失等情；復慮及其智
      識程度、家庭、工作及經濟狀況、犯罪手段、未因本件犯
      罪獲得利益、犯後終能坦承犯行之態度且無前科紀錄（臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參）等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告交付予恐嚇集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義
      務沒收之物，且均未扣案，亦無證據證明並未滅失；而上
      開帳戶早經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞
      ，為免將來執行之困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第30條、
第346 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
