【裁判字號】    99,審簡,145
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳清珂.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1003號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命柒小包含袋（驗餘
毛重共捌點玖壹伍壹公克），沒收銷燬之，扣案安非他命吸食器
壹組及電子磅秤壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第266 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年3 月22日執行完畢釋放出所；又於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之98年間，因施用毒品案
    件，經本院以98年度桃簡字第2527號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於98年12月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月22日凌晨1 時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路旁某處，以吸食器吸食方式施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正
    ）1 次，嗣於99年2 月22日凌晨3 時5 分許，在桃園縣龜山
    鄉○○路○段660 巷口之超商前為警查獲，並扣得其所有之
    甲基安非他命7 小包（原毛重共8.93公克，驗餘毛重共8.91
    51公克）及其所有供施用毒品所用之安非他命吸食器1 組、
    電子磅秤1 個。經警採集其尿液送驗後，確呈安非他命類陽
    性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份及桃園
      縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表各1 份。
    (三)扣案之甲基安非他命7 小包（原毛重共8.93公克，驗餘毛
      重共8.9151公克）、安非他命吸食器1 組及電子磅秤1 個
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
