【裁判字號】    99,小上,31
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度小上字第31號
上  訴  人  長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            巫震輝
            黃奕時
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年1 月
26日本院桃園簡易庭98年度桃小字第1125號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項及第436 條之
    25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起
    上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法
    。而依同法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1 項規
    定，如上訴狀內未表明上訴理由，上訴人復未於提起上訴後
    20日內提出理由書者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁
    定駁回之。
二、查本件上訴人對於原審判決在民國99年2 月11日具狀提起上
    訴，有上訴狀上之收狀日期戳印1 枚在卷可憑，其聲明上訴
    狀並未表明上訴理由，是其上訴顯與法不合；且上訴人於提
    起上訴後20日內並未補正理由書，依民事訴訟法第436 條之
    32第2 項準用同法第471 條第1 項，本院復毋庸命其補正，
    其上訴自應予駁回。併依同法第436 條之32第1 項準用第43
    6 條之19規定，併予確定本件訴訟費用額如主文第2 項所示
    。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                  書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
