【裁判字號】    99,桃交簡,1469
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 、3 行「於民國98
    年6 月12日易科罰金執行完畢」，應更正為「於民國98年 6
    月11日徒刑易科罰金執行完畢」；及第3 行「晚間11時許」
    ，應更正為「晚間7 時許起至同日晚間11時許止」；及第 5
    行「猶貿然駕駛車牌號碼V4-2155 號自用小客車... 」，應
    補充為「仍於同日晚間11時許猶貿然駕駛車牌號碼 V4-2155
    號自用小客車... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以97年度桃交簡字第3696號判決判處有期徒刑2 月確
    定，於98年6 月11日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車
    公共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第3196號判決判處
    拘役50日確定，於92年9 月10日拘役易科罰金執行完畢；復
    因酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度桃交簡字第38號
    判決判處拘役45日確定，甫於98年6 月11日徒刑易科罰金執
    行完畢；又因酒後駕車公共危險案件，經本院以99年度桃交
    簡字第1083號判決判處有期徒刑4 月確定，此有前揭被告前
    案紀錄表在卷可稽，詎猶不知悔改，又於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.36
    毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再故犯此同質之罪，已達四次之多，惡性重大，顯無悔悟
    之意，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇
    事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     13   日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
