【裁判字號】    98,訴,1954
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    給付工程尾款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1954號
原      告  藤田營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  富立發管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程尾款事件，於民國99年4 月22日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    原告前於民國97年間承攬被告發包改建宿舍工程（下稱系爭
    工程），工程尾款為新臺幣（下同）513,000 元，系爭工程
    於97年11月4 日全部完工並經被告驗收完畢無誤，並依約請
    領第4 期款3,582,857 元（「試車運轉完成」）。依系爭工
    程合約約定，工程尾款於「交屋驗收保固（6 個月）」期滿
    後向被告請領。系爭工程交屋驗收保固於98年5 月3 日期滿
    ，被告依約應給付原告工程尾款，惟經原告多次到被告公司
    及發函催討，被告均未給付，已嚴重損及原告利益，為此，
    爰依兩造間承攬之法律關係，請求被告給付工程尾款。並聲
    明：被告應給付原告513,000 元，及自起訴狀繕本送達被告
    之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告則以：
    原告施工之系爭工程樹酯地板嚴重起泡及龜裂，尚未驗收完
    成，且將缺失通知原告後，原告雖有修繕，但仍未改善完成
    。系爭工程完工後才有保固期，系爭工程既未完工，即無保
    固期可言等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張於97年間向被告承攬系爭工程，總價17,100,000元
    ，雙方約定工程尾款（即保固金）為承攬金額百分之3 ，即
    513,000 元，被告應於「交屋驗收保固（6 個月）」完成後
    給付原告，原告並於97年11月3 日向被告請領第4 期工程款
    3,582,857 元等情，業據其提出系爭工程合約書、估價單、
    統一發票為證（見本院卷第4-10頁反面、50頁），並為被告
    所不爭執，堪信為真實。
四、原告主張：系爭工程保固期已屆滿，被告應給付原告工程尾
    款513,000 元等語，為被告所否認，並以前揭情詞置辯。本
    件應審究者厥為：系爭工程是否存有缺失而未經被告驗收完
    成？本院判斷如下：
  (一)原告主張：系爭工程於97年11月4 日全部完工並經被告驗收
    完畢無誤云云，並提出97年10月13日至97年11月4 日間被告
    就系爭工程初驗、覆驗、二次覆驗之驗收單為證（見本院卷
    第42-48 頁反面）。惟查，證人即被告總務丙○○到庭證稱
    ：系爭工程包含A 、B 二棟大樓，B 棟部分已經驗收，而A
    棟部分地板還沒有驗收；97年11月4 日驗收單上載有「尚符
    」是原告說缺失沒有辦法馬上修好，但是B 棟已經完工，原
    告表示先簽B 棟，A 棟等改善完畢後，另補驗收單給伊簽收
    ；A 棟沒有驗收且保固期間原告也有來2 次修改，並拿驗收
    單給伊要伊簽名，但伊認為還沒有修好，所以不簽名，所以
    系爭工程迄今未改善等語（見本院卷第55頁反面-56 頁），
    可認原告所提驗收單據係指系爭工程B 棟及A 棟除地板部分
    外之工程已驗收完成，A 棟地板部分則尚未驗收通過。又依
    本院於99年2 月24日現場勘驗得知，A 棟地板不僅有龜裂、
    起泡、刀割、粉塵、起泡、凸起等瑕疵，且範圍包括餐廳、
    女生宿舍、祈禱室、曬衣場等地，有現場勘驗照片在卷可佐
    （見本院卷第79-89 頁），觀乎上開地板瑕疵種類之多樣及
    範圍非僅集中一處，上開瑕疵應無可能係原告所稱6 個月保
    固期間屆滿（即98年5 月3 日）後始發生，蓋依原告主張同
    時完工之B 棟地板，並無相同現象發生，足認A 棟地板自始
    即因存有瑕疵而未經被告驗收通過，原告主張系爭工程全部
    業經被告驗收通過云云，即無可採。
  (二)依系爭工程契約約定，第4 期工程款必須「試車運轉完成」
    後始可請領，然觀諸原告提出之第4 期工程款統一發票所載
    ，原告係於97年11月3 日即開立發票向被告請領第4 期工程
    款，而參照原告所提最後一次驗收單上證人丙○○之簽名日
    期卻為97年11月4 日，可證原告在系爭工程尚未試車運轉完
    成前，即向被告請領第4 期工程款。另證人丙○○亦證稱：
    請領工程款不是伊負責，伊也不知道被告給原告多少工程款
    。對於原告所稱2 棟都已試車運轉無缺失才給付第4 期工程
    款與事實不符，從原告開立之發票就可知第4 期工程款為97
    年11月3 日給付，但最後驗收單是97年11月4 日，可見不是
    如原告所說；被告是信賴原告，且擔心若不將錢給原告，原
    告週轉不靈如果倒閉，後續處理更麻煩，所以想缺失只剩下
    一部分，就還是先給原告300 多萬的工程款等語（見本院卷
    第56頁反面），足認雙方就第4 期工程款之付款條件已非依
    原契約約定條件給付，亦無從由被告給付第4 期工程款一事
    即可推定系爭工程已驗收完成，是原告主張被告已給付第4
    期工程款，故系爭工程已驗收完成云云，亦無可採。
  (三)綜上，系爭工程尚有A 棟地板未經被告驗收完成，則系爭工
    程保固期間即尚未開始計算，更無保固期屆滿可言。本件系
    爭工程尾款尚未符合兩造約定之給付條件，原告自無從依系
    爭工程契約向被告請求給付工程尾款。
五、從而，原告基於承攬契約之法律關係，請求被告給付513,00
    0 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年11月24日起至清
    償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為無理由，應予
    駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
