【裁判字號】    99,聲,361
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第361號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合下列其中之一：「一應供擔保之原因消滅者；
    二供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；三訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者」之要件，法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原
    因消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279
    號判例意旨參照）。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣
    押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔
    保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85
    年度台抗字第645 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第8079號假扣押裁定，曾提
    供面額新臺幣（下同）20萬元之中華商業銀行可轉讓定期存
    單及現金3 萬元為擔保，並以本院95年度存字第5004號提存
    事件提存後，聲請對相對人之財產執行假扣押，嗣聲請人又
    依本院96年度聲字第1777號變換提存物裁定，提供同面額之
    如上開所示之存單及現金3 萬元為擔保，並以本院97年度存
    字第631 號提存事件提存在案；茲因本件假扣押所擔保之本
    案訴訟業已訴訟終結，並聲請人已撤回假扣押之執行程序及
    撤銷上開假扣押裁定，復已去函通知相對人行使權利而未行
    使，爰依民事訴訟法第104 條之規定，聲請返還上開提存物
    等語，並提出前揭變換提存物裁定、提存書、臺灣高等法院
    台中分院96年度訴字第15號民事判決確定證明書、撤銷假扣
    押執行聲請狀、存證信函及郵件回執為證。
三、經查，聲請人與相對人及訴外人徐銘辰間損害賠償事件，聲
    請人前依本院95年度裁全字第8079號假扣押裁定及本院96年
    度聲字第1777號變換提存物裁定，以本院97年度存字第631
    號提存事件，提供面額20萬元之中華商業銀行可轉讓定期存
    單及現金3 萬元為擔保，聲請本院以95年度執全字第4236號
    對相對人之財產為假扣押執行，嗣聲請人已聲請撤回上開假
    扣押執行程序，並聲請本院以98年度全聲字第22號裁定撤銷
    上開假扣押裁定等情，已經本院依職權調閱上開假扣押卷、
    假扣押執行卷、提存卷、變換提存物卷及撤銷假扣押卷，固
    堪認定無訛。惟查，聲請人雖曾於民國99年3 月5 日以高雄
    地方法院郵局第441 號存證信函定20日以上期間，催告相對
    人就上開假扣押執行所受之損害行使權利，有聲請人所提出
    之存證信函及郵件回執影本各乙份為憑；然觀諸上開假扣押
    執行卷內相關資料，聲請人最終撤回該假扣押執行程序之日
    期為99年3 月29日，係於聲請人寄發上開存證信函催告相對
    人行使權利之後，有聲請人所提出其上蓋有本院收文日期戳
    章之民事陳報狀附卷可按，因於聲請人撤回上開假扣押執行
    前，相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額尚未確定，無
    強令相對人行使權利之理，是參諸前揭最高法院裁判意旨，
    本件聲請人於撤回假扣押執行前即先催告相對人行使權利，
    顯與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」係
    指供擔保人已撤回假扣押執行之要件尚屬有間。復聲請人並
    未舉證就前為保全其假扣押原因之債權請求而以上開假扣押
    裁定聲請查封相對人之財產後，相對人並無損害發生，或聲
    請人已就本件假扣押之本案訴訟獲全部勝訴判決確定，抑或
    就所生之損害已經賠償予相對人完畢，自難謂本件假執行供
    擔保之原因業已消滅；參以聲請人亦無證明受擔保利益人即
    相對人同意其取回上開提存物，則聲請人之聲請核與首揭規
    定要件尚有不符，自不能准許，而應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
