【裁判字號】    99,桃簡,1096
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年偵字
第8029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充為：「甲○○於民
    國98年8 月30日凌晨1 時30分許至同年10月28日間之某不詳
    時間，在桃園縣桃園市○○○街之『同安公園』前，發現有
    脫離乙○○本人所持有而已遭真實姓名年籍不詳之人所竊取
    後掉落在該處之行動電話(SONY ERICSSON牌、序號：0000
    0000000000000 號、含SIM 卡1 張及電池1 顆，約價值新台
    幣【下同】8,000 元)1台（係乙○○於98年8 月30日凌晨1
    時30分許，在桃園縣桃園市鎮○街○○○街口處「朝陽公園
    」之機車停車格遭竊) ，竟意圖為自己不法所有之犯意，將
    上開行動電話予以侵占入己後，插入其所申請之行動電話門
    號000000 0000 號SIM 卡後使用，嗣經警調閱通聯查詢系統
    資料循線而查獲。」；另證據部份「查獲員警吳振盛分別警
    詢及偵查中證述」，應更正為「查獲員警吳振盛於偵查中證
    述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件被害人乙○○之行動電話
    (SONY ERICSSON牌、序號：00000000000000000號、含SIM卡
    1 張及電池1 顆，約價值8,000 元) 係遭不詳人竊取後而遭
    被告侵占入己，應與離本人所持有之物相當，是核被告所為
    ，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。爰審酌被告前
    因侵占離本人所持有之物案件經本院以92年度桃簡字第980
    號判決判處罰金銀元2,000 元確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，詎不知悔改，於本次又因一時貪念，
    任意將他人遺失之行動電話侵占入己後使用，行為誠屬不該
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、且贓物已由被害人領回
    ，所受損害尚稱輕微暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
