【裁判字號】    99,司聲,34
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第34號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（花蓮區中小企業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一○五五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券），合
計新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條前段，上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。且所謂訴訟終結宜從廣義解釋，包括執
    行程序終結在內，故債權人於執行程序終結後，另定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即可
    依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第1245號
    民事裁定，曾提供面額共計新台幣10萬元之93年度甲類第 7
    期中央政府建設公債（登錄債券）為擔保物，並以鈞院95年
    度存字第1055號提存事件提存在案。茲因原假扣押強制執行
    程序已因鈞院另案強制執行拍賣相對人之財產而終結，並經
    聲請人於強制執行程序終結後，經鈞院98年度聲字第1560號
    函定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，乃依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱本院上開卷宗核
    閱屬實，且聲請人於另案97年度司執字第26637 號強制執行
    程序終結後，聲請本院以98年度聲字第1560號定期催告相對
    人行使權利，此通知業經本院准為公示送達，由聲請人登載
    報紙後，於99年2 月8 日生送達相對人之效力，亦經本院調
    閱上開卷宗核對所附通知之函、公告、報紙無訛，足堪認定
    。次查，相對人於上開期間內並未行使權利之事實，則經本
    院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷足憑
    （98年度壢簡字第529 號係相對人對聲請人提起之債務人異
    議之訴）。揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚
    無不合，應予准許。
四、原裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
