【裁判字號】    99,聲,1621
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期中交
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑一年九月及四月，於民國
    九十七年十月二十一日送監執行，現在臺灣新竹監獄執行中
    。於九十九年五月三日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條
    第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以
    九十八年度聲字第三一九六號裁定應執行有期徒刑一年九月
    確定；又因違反毒品危害防制條例案件案件，經本院以九十
    八年度桃簡字第一五五四號判決判處有期徒刑四月確定。經
    送臺灣新竹監獄執行後，法務部矯正司於九十九年五月三日
    以法矯字第○九九九○一六五九六號函核准假釋在案，有法
    務部矯正司九十九年五月三日法矯司字第○九九○九○五八
    五○號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，是本院認聲請人之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
