【裁判字號】    99,審簡,132
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第23038 號），被告自白犯罪，本院認
宜改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
乙○○幫助違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○係位在桃園縣桃園市○○路711 之2 號「綠霖生活館
    」之負責人，明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可之工作，竟基於非法僱用大陸地區人民工作之犯意，
    自民國96年6 月起，在上址店內經營卡拉OK，並以每2 小時
    新台幣（下同）500 元之代價，僱用大陸女子潘雪霞、王亞
    娣、張廣勤、繆文珠、林云英坐檯陪客喝酒，並依包廂型號
    向顧客收取800 至1,200 元之包廂費及其他餐飲費用，恃以
    營利。又乙○○為甲○○之外甥，明知甲○○非法僱用大陸
    女子工作，仍基於幫助非法僱用大陸地區人民工作之犯意，
    於甲○○僱用上開大陸女子工作期間之每日下午2 時至5 時
    30分許，前往上址，為其開啟店門、通知大陸女子坐檯陪酒
    或結帳等代為協助處理客人消費事宜，嗣於98年10月14日下
    午2 時40分許，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮行政
    院海岸巡防署北部地區巡防局持搜索票在上址店內查獲，始
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○及乙○○於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人趙令雄、王亞娣、林云英、潘雪霞、張廣勤及繆文珠於
    警詢及偵訊中之證述。
  (三)大陸地區人民明細資料報表共5 份、本院98年聲監字第611
    號、687 號通訊監察書暨監聽譯文1 份、蒐證照片13幀。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第11條前段、刑
    法30條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
