【裁判字號】    99,附民,134
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度易字第272號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○之聲明、陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告乙○○未為任何聲明、陳述或提出書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查被告被訴普通傷害案件，業經本院以99年度易字第272
    號刑事判決諭知不受理在案，揆照首揭規定，自應駁回原告
    之訴，就其失所附麗假執行之聲請併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，但非對
於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
