【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第357號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○  
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國99年存字第120號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸萬肆仟佰伍拾捌元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請止執行事件，聲
    請人前遵本院99年度壢簡聲字第2 號民事裁定為擔保停止執
    行，曾提供新台幣陸萬肆仟佰伍拾捌元為擔保金，並以本
    院99年度存字第120 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成協議並清償債務完畢，相對人除已撤回強制執行
    之聲請外，並出具蓋用與公司變更登記表上之印鑑相符之同
    意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度壢簡聲字第2 號民事
    裁定、提存書、清償證明書、本院99年2 月20日桃院永98司
    執宙字第77113 號塗銷查封登記函、同意書、相對人之公司
    變更登記表等影本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院99
    年度壢簡聲字第2 號卷宗、99年度存字第120 號卷完，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
