【裁判字號】    99,審簡,155
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第195
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加
害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並不得對被害人丙○○、乙○○二人及其家人為
任何騷擾、恐嚇之行為。
    事實及理由
一、(一)甲○○基於重利之犯意，乘丙○○需款孔急之際，於民國
    98年4 月間之某不詳時間，在桃園縣桃園市○○路417 號4
    樓內，貸予丙○○新臺幣（下同）20萬元，約定30日為1 期
    ，每期收取3 萬元之利息，並於交付借款之時，預扣3 萬元
    之利息，以此方式取得與原本顯不相當之重利，其後甲○○
    以同一方式接續貸予丙○○款項並收取利息，迄98年12月止
    ，丙○○共向甲○○借貸合計150 萬元，並已支付利息60餘
    萬元。(二)又甲○○另基於恐嚇之犯意，自98年10月2 日下午
    5 時52 分 起，因見丙○○無力償還債務，接續以其所使用
    之000000 0000 門號行動電話傳送內容為「再不接不回沒關
    係、希望你躲好、你要拖到幾點，今天沒拿你就保重、幹，
    保重」等之簡訊至其兄乙○○所使用之0000000000門號行動
    電話，以此加害生命、身體之事，恐嚇致生危害於安全，使
    其心生畏懼。嗣因丙○○、乙○○無力償還債務並恐遭報復
    ，遂訴警究辦，警方於98年12月8 日持本院核發之搜索票，
    至甲○○位於桃園縣桃園市○○街45巷2 弄10號之住處內實
    施搜索，並扣得丙○○所交付之永豐銀行支票1 張（面額為
    32萬元，支票號碼AA0000000 號），始查知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)被害人丙○○、乙○○於警詢時之證述。
    (三)上開支票正反面影本、現場照片4 張及簡訊內容翻拍照片
      14張。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院認其經此教
    訓後，應知所警惕信無再犯之虞，認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2 年，並依刑法第93條第1 項之規定
    ，諭知於緩刑期間內付保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第344 條、第305 條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第7 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
