【裁判字號】    99,司票,2237
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司票字第2237號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國95年10
    月2 日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    500,000 元，到期日96年1 月2 日，詎於到期日後經提示未
    獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓；執票人應以背書之連續
    證明其權利，票據法第124 條準用同法第30條第1 項前段、
    第37條第1 項規定甚明。本件聲請人聲請對於相對人甲○○
    簽發之本票准許強制執行，查本件系爭本票係記名票據，其
    受款人為「林炳發」，惟查該本票並無背書之記載，有聲請
    人提出之本票正本1 紙在卷可稽，依上說明，本件聲請人既
    未能以背書之連續證明其權利，自不得據以裁定強制執行，
    其聲請於法不合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
