【裁判字號】    99,司聲,6
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司聲字第6號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            庚○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五三八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9037號
    民事假扣押裁定，以鈞院95年度存字第5381號提存新臺幣26
    6 萬7,000 元在案。聲請對相對人以鈞院95年度執全字第45
    88號假扣押執行在案。茲因聲請人與相對人間損害賠償事件
    業經判決聲請人一部勝訴、一部敗訴確定在案。聲請人於訴
    訟終結後，已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請准予返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據本院依職權調閱上開
    卷宗及本案歷審卷宗查核無誤；另聲請人主張其已催告相對
    人定期行使權利而未行使之事實，除有台北古亭郵局第52號
    存證信函暨掛號郵件收件回執附卷可稽外，並經本院依職權
    向本院民事分案室查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    在卷足憑，本院並以桃院永民蓮99年度司聲字第6 號函詢相
    對人是否於期限內行使權利，相對人迄今仍未陳報，亦堪認
    定無誤。揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
