【裁判字號】    99,聲,1662
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1662號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院分別判處有期徒刑10月、1 年8 月，於民國97年
    3 月7 日送監合併執行2 年6 月，現在臺灣桃園監獄執行中
    。茲受刑人業經法務部於95年5 月3 日以法矯字第09990171
    24號核准假釋，刑滿日期為99年9 月5 日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期終了日期為99年7 月3 日，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
