【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  盛進鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  癸○○○
            丑○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            子○○
            壬○○○
            己○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之
    ；股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第24條、
    第26條之1 及第322 條第1 項分別定有明文。查相對人公司
    業經經濟部於民國77年8 月1 日以經授商字第22372 號函撤
    銷登記，且未向法院呈報清算人及清算終結等情，有相對人
    公司之股份有限公司變更登記事項卡及董事名冊、臺灣台北
    地方法院99年4 月26日北院隆民科明字第0990005403號函附
    卷可稽（參見本院卷第39、40、55頁），參諸前揭規定，本
    件自應以相對人公司之全體董事即鄭添進、癸○○○、丑○
    ○、戊○○、庚○○、辛○○、子○○、壬○○○及己○○
    等人為清算人，並代表相對人公司。惟相對人公司董事除鄭
    添進已於80年5 月21日死亡，有除戶戶籍謄本在卷可考（參
    見本院卷第42頁），而無代表權限外，餘癸○○○等8 人均
    未見聲請人於聲請狀內併列為相對人公司之法定代理人，顯
    然於法有違，爰依職權逕予更正，合先敘明。
二、次按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    之規定，須符合下列其中之一：「一應供擔保之原因消滅者
    ；二供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；三訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者」之要件，法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保
    原因消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗字第27
    9 號判例意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人王文德前遵本院74年
    度全字第935 號假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）17萬元
    為擔保金，並以本院74年度存字第852 號提存事件提存在案
    ；茲聲請人均為王文德之繼承人，已撤回本件假扣押之強制
    執行，並已去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存物等語，並提出繼承系統表、印鑑證明、戶籍謄本
    、存證信函及郵件回執、退件信封封面、提存書、假扣押裁
    定、提存所通知函、撤銷假扣押裁定及民事執行處撤回執行
    函為證。
四、經查，聲請人之被繼承人王文德與相對人間給付票款事件，
    王文德前依本院74年度全字第935 號假扣押裁定，以本院74
    年度存字第852 號提存事件，提供17萬元為擔保金，聲請本
    院以74年度執全字第718 號對相對人之財產為假扣押執行，
    嗣王文德死亡後，由其繼承人即聲請人聲請撤回上開假扣押
    執行程序，並聲請本院以98年度司全聲字第21號裁定撤銷上
    開假扣押裁定等情，已經本院依職權調閱上開假扣押卷、假
    扣押執行卷、提存卷及撤銷假扣押裁定卷，固堪認定無訛。
    惟查，聲請人雖曾於98年12月14日以台北興安郵局第1725號
    存證信函定21日以上期間，催告受擔保利益人即相對人就上
    開假扣押之執行所受之損害行使權利；然觀諸上開存證信函
    、郵件回執及退件信封封面（參見本院卷第14至19頁），聲
    請人於存證信函收件人欄僅列丑○○、戊○○、庚○○、辛
    ○○及壬○○○為相對人之法定代理人，而漏未將癸○○○
    、子○○及己○○列入，且上開存證信函嗣亦僅合法送達予
    戊○○及庚○○，即難逕認聲請人前揭催告相對人行使權利
    之存證信函，業已向相對人全體董事為合法送達，自亦無從
    認定聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利（
    臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會民事類提案第19號
    問題(一)研討結果可資參照）。復聲請人並未舉證就前為保全
    其假扣押原因之債權請求而以上開假扣押裁定聲請查封相對
    人之財產後，相對人並無損害發生，或聲請人已就本件假扣
    押之本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，或就所生之損害已經
    賠償予相對人完畢，尚難謂本件假執行供擔保之原因業已消
    滅；參以聲請人亦無證明受擔保利益人即相對人同意其取回
    上開提存物，則聲請人之聲請核與首揭規定要件即有不符，
    自不能准許，而應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
