【裁判字號】    99,撤緩,112
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
（99年度執聲字第997號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理 由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院以98年審訴字第1637號刑事判決處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日、緩刑3 年，
    並於98年9 月21日確定在案；惟其於前開案件緩刑期前之98
    年4 月10日，又因違反毒品危害防制條例案件，經桃園地方
    法院另於98年10月16日以98年度審訴字第2082號判決判處有
    期徒刑7 月，並於99年2 月22日確定。惟該受刑人雖受緩刑
    宣告之寬典，竟於緩刑前再犯毒品危害防制條例案件，且受
    得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認受刑人前犯罪並已動
    搖原判決認定受刑人因一時失慮犯罪，應無再犯之虞而予緩
    刑宣告之基礎。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前所
    犯有所悔悟，且無從認原緩刑之宣告得收其預期效果。自有
    執行刑罰之必要，是已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷緩刑之宣告。
二、按刑法第75條第1 項規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二
    、緩刑期因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者」，即有本條項所定2 款要件有
    一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑。且「
    緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第476
    條明文規定。查本件受刑人之住址為桃園縣，本院自有管轄
    權，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院
    於98年8 月26日以98年審訴字第1637號刑事判決處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日、緩刑3 年，
    並於98年9 月21日確定在案；惟其於前開案件緩刑期前之98
    年4 月10日，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院另於
    98年10月16日以98年度審訴字第2082 號判決判處有期徒刑7
    月，並於99年2 月22日確定，核與刑法第75條第1 項第2 款
    之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。是聲請人之聲請，核
    屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
