【裁判字號】    99,桃簡,1005
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6650號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告甲○○前科紀錄之記載，應補充為「甲○○前於94年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以94年度
    桃簡字第1947號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定；又因
    竊盜案件，經同法院以94年度易字第1094號刑事判決判處有
    期徒刑8 月，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑，並與前案定應
    執行有期徒刑11月確定，於95年6 月11日入監執行，於96
    年4 月30日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。」之外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度桃簡字第1947號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定；
    又因竊盜案件，經本院以94年度易字第1094號刑事判決判處
    有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑，並與前案定
    應執行有期徒刑11月確定，於95年6 月11日入監執行，於96
    年4 月30日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，僅為供日常代步之用，竟恣意竊取他人自小客
    車，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常生活造成莫大不
    便，且被告有多次竊盜犯行經法院判刑確定，有前引臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其再為本件竊盜犯行，顯見猶
    不知戒慎其行，亦難認其確具悔意，並考量被告所竊取之自
    小客車價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
