【裁判字號】    98,桃簡,3550
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1636號）本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行「在苗栗縣三義鄉雙湖村35之
    1 號之『建光車業行』」，應補充為「在苗栗縣三義鄉雙湖
    村雙湖35之1 號之『建光車業行』」外，其餘犯罪事實、證
    據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告僅因一時貪念而任意侵占持有他人之財物，未能尊重他人
    財產所有權，且造成告訴人甲○○財產損害，迄今尚未與告
    訴人達成和解（見偵卷第20頁及本院卷公務電話紀錄），惟
    兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
負繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
