【裁判字號】    98,審簡,512
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審簡字第512 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院民國98年
12月31日第一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條前段定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第362 條前段亦有明文。
二、觀之上訴人具狀聲明（略以）：家中尚有年邁父母及兒女需
    人照顧，聲請法院「再審量刑」云云。惟重新審酌量刑應屬
    上訴事由，故應認上訴人所提「聲請再議狀」之真意應係向
    本院提出上訴，合先敘明。經查，本件上訴人即被告甲○○
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度審簡字第
    512 號判處有期徒刑5 月，並於99年1 月25日判決確定，有
    本院案件基本資料查詢表一紙在卷可參。上訴人遲至判決業
    已確定後之99年2 月6 日始具狀提出上訴，有本院蓋於上訴
    人聲請狀上之收狀戳可稽，是上訴人顯已逾越法定上訴期間
    ，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
