【裁判字號】    99,審交簡,28
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3306號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、乙○○明知於服用酒類物品後，不能安全駕駛時，不得駕駛
    動力交通工具，詎於民國99年1 月18日晚間7 時30分許，在
    桃園縣桃園市福容飯店內，飲用加水威士忌洋酒約8 杯，嗣
    於同日晚間9 時40分許，酒後達不能安全駕駛程度之際，猶
    駕駛車牌號碼3668─MW號自用小客車，自上址離開行駛，後
    於同日晚間10時許，沿桃園縣桃園市○○○街往永康街方向
    行駛，行經桃園縣桃園市○○○街與力行路口，理應注意飲
    酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得
    駕車，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，因不勝酒力，對於車前
    狀況之注意及車輛行進方向之控制等能力均降低而達不能安
    全駕駛程度之情形下，疏未注意上開注意義務，貿然通過上
    開路口，適有石惠玲所駕駛搭載甲○○之車牌號碼HS─9059
    號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由中正路方向往永安
    路方向行駛至該路口，因閃避不及，而發生碰撞，致甲○○
    受有右下胸壁挫傷疼痛之傷害（過失傷害部分未據告訴）。
    詎乙○○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷後，應停留現
    場處理傷者就醫事宜及接受員警調查，竟未下車對甲○○採
    取任何必要之救護措施，復未報警處理，或留在現場處理車
    禍相關事宜，旋即駕車逃離現場。嗣經目擊者蔡宗益記下車
    號告知石惠玲報警，於同日晚間10時4 分許，在桃園縣桃園
    市○○路60號前，為警循線查獲，並測得乙○○呼氣酒精濃
    度達每公升0.53毫克，始悉上情。
二、訊據被告對上述犯罪事實坦承不諱，核與其於警詢及偵查中
    之供述相符，互核與證人石惠玲、甲○○及蔡宗益於警詢之
    證述相符。查被告乙○○經警酒精測試結果吐氣所含酒精成
    分達每公升0.53毫克，雖低於0.55毫客（即一般通認不能安
    全駕駛之標準），惟查被告於駕車肇事後迄酒測時，已間隔
    30餘分鐘，而被告為警查獲後，於直線測試及平衡動作中，
    發現有腳步不穩或手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛之結果，
    且有如酒後生理平衡協調檢測紀錄卡所記載之不能安全駕駛
    之情形，此有酒精測試單、觀察紀錄表、酒後生理平衡協調
    檢測紀錄卡及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 件附卷足證，再查被告係行經桃園縣桃園市○○
    路與中正五街口時，因閃避不及而與石惠玲所駕駛搭載甲○
    ○之車號HS-9059 號自小客車發生車禍，而為警查獲其酒後
    駕車之犯行，此有現場暨車損照片10幀在卷可稽，顯見被告
    之酒測值確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。核被告
    所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及同法第185 條
    之4 之肇事遺棄罪。被告所犯上述二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告於飲酒後，竟仍駕駛動力交
    通工具上路，危及道路交通安全，且缺乏尊重其他用路人生
    命、身體及財產安全之觀念，另審酌被告於肇事致人受有傷
    害後，猶未及時施以必要之救護措施，反而逕自離去，惡性
    非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責
    ，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞
    ，且被告已與被害人達成和解，本案無論自一般或特別預防
    之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執行為
    適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5   月      13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
