【裁判字號】    99,壢交簡,1184
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 、2 行「甲○○前因酒駕公共危險罪案
    件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於民國97年7 月8 日易
    科罰金繳納執行完畢」，應補充更正為「甲○○前因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第3623號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於民國97年7 月7 日徒刑易科罰金出
    監。」外，至其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以96年度壢交簡字第3623號判決判處有期徒刑4 月
    確定，甫於97年7 月7 日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後
    駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度苗交簡字
    第136 號判決判處罰金銀元10,000元確定，於93年11月24日
    罰金繳清執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    95 年 度壢交簡字第2212號判決判處拘役50日確定，於96年
    4 月16日易科罰金執行完畢；又因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以96年度壢交簡字第1514號判決判處拘役59日確定，
    該案嗣經本院以96年度聲減字第5786號裁定減刑為拘役29日
    確定，於96年10月15日易科罰金執行完畢，此有前揭被告前
    案紀錄表在卷可稽，猶仍毫無悔意，一再故犯此同質之罪，
    先後已達四次之多，復於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲
    ，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.15毫克，酒醉程度非
    低等之犯罪情節，衡諸被告歷經先前多次同質罪之刑罰卻仍
    一再酒後為不安全駕駛，嚴重漠視公眾交通安全與用路人之
    生命、財產法益，惡性重大，惟念被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
