【裁判字號】    99,繼,622
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第622號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            戊○○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丁○○於民國99年2 月20日死亡，
    聲明人為被繼承人之兄弟姐妹，自願拋棄繼承權，為此請求
    准予備查云云。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    從而，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」同法第1138條、第1139條分
    別定有明文；又「第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人」；「第
    一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之
    直系血親卑親屬繼承。」亦為同法第1176條第1 、5 項所明
    定。故如第一順序繼承人並未全部拋棄繼承時，第二順序以
    下之繼承人並無繼承權，即無拋棄繼承可言。
三、經查：本件被繼承人丁○○死亡時，其第一順序之直系血親
    卑親屬有一親等之姜建旭、姜建福、姜仁山、姜仁彬等4 人
    ，及二親等之姜義伸、姜星宇、姜兆軒等3 人，此業據本院
    依職權調閱本院99年度繼字第504 號卷宗核閱稽詳。本件聲
    明人為第三順序繼承人，其繼承順序係在姜義伸、姜星宇、
    姜兆軒之後，茲因聲明人前順序之姜義伸、姜星宇、姜兆軒
    並未聲明拋棄繼承，依上開說明，本件聲明人即尚未取得被
    繼承人丁○○遺產之繼承權，亦無拋棄繼承權可言。從而聲
    明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、聲明人應待姜義伸、姜星宇、姜兆軒等3 人拋棄繼承後三個
    月內，再向本院聲明拋棄繼承，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
