【裁判字號】    98,簡上,108
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度簡上字第108號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國99年4 月
6 日本院所為98年度簡上字第108 號第二審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人對於判決，僅得以上訴方法聲明不服，故其訴狀內
    雖誤用抗告名稱，仍應以上訴論（最高法院19年上字第489
    號判例意旨參照）。查本件上訴人於民國99年4 月22日對於
    本院99年4 月6 日98年度簡上字第108 號判決提起抗告，有
    抗告狀附卷可稽，雖上訴人於訴狀內誤用抗告之名稱，惟揆
    諸前揭判例意旨，本件仍應以上訴論，先予敘明。
二、次按對於簡易訴訟程序之第二審裁判其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告；對於財產權訴訟之第二審判
    決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣（下同）100 萬元
    者，不得上訴，民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第466 條
    第1 項分別定有明文。又司法院業於91年1 月29日以（91）
    院台廳字第03075 號函，命將民事訴訟法第466 條第1 項所
    定上訴第三審之利益額數，提高為150萬元在案。
三、經查，本件訴訟標的金額為300,500 元，上訴人在第一、二
    審訴訟程序全部敗訴，並全部提起上訴，其上訴所得受之利
    益即為300,500 元，未逾前揭規定數額之150 萬元，是本件
    判決應屬不得上訴之第二審判決。從而，本件上訴人對於本
    件不得上訴之判決提起第三審上訴，其上訴即不合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第442 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  陳振嘉

正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
