【裁判字號】    99,抗,76
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第76號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年4 月26日
本院簡易庭司法事務官99年度司票字第2047號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人主張其執有相對人共同簽發之本票，內載金額新
    台幣27萬元、到期日民國99年3 月8 日、票號TH0000000 號
    ，經提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，固據其提出本票一件為證，惟按發票年、月、日為
    本票應記載事項，若本票欠缺該事項之記載，該本票無效，
    此觀票據法第120 條第1 項第6 款、第11條第1 項前段規定
    自明，而系爭本票既未載發票日，即因欠缺應記載事項，而
    屬無效之本票，抗告人自不得持之對相對人聲請本票強制執
    行，原裁定以此為由駁回抗告人之聲請，並無不合。抗告意
    旨雖以：系爭本票係相對人於98年7 月3 日簽訂汽車買賣合
    約書時即已簽發云云，所述即使屬實，仍無足影響原審裁定
    之結果。另抗告人與相對人間縱有何實體上法律關係之爭執
    ，亦應由抗告人另行提起訴訟以資解決，並非本件非訟程序
    所得審究。本件抗告為無理由，應予駁回。
二、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                      書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
