【裁判字號】    98,桃簡,3688
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21561 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹
年。緩刑貳年。扣案之護照（護照號碼：000000000 號）上偽造
「中華民國ROC IMMIGRATION JAN.11.2009 ADMITTED入境(145)
TAIPEI(145) 」及「中華民國ROC IMMIGRATION JAN.10.2009ADM
ITTED 出境(188)TAIPEI(188)」印文各壹枚及未扣案之偽造之戳
章共肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○因於民國98年1 月間，唯恐其女友查悉其行蹤，
    遂基於偽造公文書文之犯意，於同年月11日後之某日，在桃
    園縣蘆竹鄉某一不詳店名之刻印店，以新台幣200 元之價格
    ，與真實身分不詳之成年男子基於共同偽造準公文書犯意及
    行使偽造準公文書之犯意，由該男子偽刻「中華民國ROC IM
    MIGRATION ADMITTED入境(145)TA IPEI(145) 」及「中華民
    國ROC IMMIGRATION ADMITTED出境(188)TAIPEI(188)」之入
    境戳章及出境戳章各1 枚，及西元日期章「Jan.11.2009 」
    及「Jan.10.2009 」各1 枚後（共4 枚）交給甲○○，甲○
    ○隨即將上開持有之偽刻戳章及日期章，蓋用在己之中華民
    國護照內頁第14頁、第15頁上，表示其有入出境之紀錄，足
    生損害於內政部入出國及移民署對國民入出境管理之正確性
    。嗣於98年9 月6 日14時許，自澳門返抵桃園國際機場，經
    第二航廈入境通關而交付前開蓋有偽造公印文之護照，供內
    政部入出國及移民署人員查驗時，遭當場查獲，並扣得甲○
    ○上開護照1 本，始悉上情。案經內政部入出國及移民署國
    境事務大隊報告偵請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦認在卷（
    見偵卷第5 頁、第21-22 頁），復有扣案之蓋有偽造「中華
    民國ROC IMMIGRATION JAN.11.2009 ADMITTED 入境(145)TAI
    PEI(145)」及「中華民國ROC IMMIGRATION JAN.10.2009 AD
    MITTED出境(188)TAIPEI(188) 」印文各1 只之中華民國護
    照、內政部入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊98年9
    月6 日鑑驗書（檔號：98061 號）、旅客入出境記錄查詢列
    印頁等件在卷可佐，足認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按刑法上所稱之公印，係指表示公署或公務員資格之印信而
    言，如不足以表示公署或公務員之資格者，不得謂之公印，
    即為普通印章（最高法院69年台上字第1676號判例意旨參照
    ）。次按內政部入出國及移民署國境事務大隊查驗人員之公
    務員，於執行入出國境旅客證照查驗職務時，在職務上製作
    表示入出國境旅客經受查驗完畢之證明，縱以戳章型式在護
    照內頁簽證欄上填記，既非護照、旅券之本體，復與關於護
    照持有人之品行、能力、服務或其他相類之證書無涉，自非
    刑法第212 條規定之特種文書，而屬於同法第220 條規定之
    準公文書；再按查驗人員於入出境時加蓋護照之查驗戳章，
    乃用以表示查驗出入境人員之出入境之證明，即與刑法第
    220 條所稱足以表示其用意之證明者相同，屬準公文書性質
    （最高法院92年度台上字第902 號判決意旨參照）。是本件
    中華民國護照上之「中華民國ROC IMMIGRATION JAN.11.200
    9 ADMITTED入境(145)TAI PEI(145) 」及「中華民國ROC
    IMMIGRATIONJAN.10.2009 ADMITTED 出境(188)TAIPEI(188)
     」 戳章，並不足以表示公署或公務員資格，其蓋於中華民
    國護照上應係表示證照查驗公務員所具證明入出境日期用意
    之準公文書。是核其所為，係犯刑法第216 條、第211 條、
    第220 條第1 項行使偽造準公文書罪。被告偽造準公文書後
    復持以行使，偽造之低度行為應為行使該文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告與真實姓名、年籍不詳綽號之成年
    男子，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。至聲請意旨固認被告係犯刑法第218 條第1 項之偽造
    公印及偽造公印文罪，然護照上所使用之入出境戳章並無官
    署或公務員資格之表示，已如前述，聲請法條雖有未洽，惟
    犯罪事實同一，爰依法變更起訴法條如前。爰審酌被告之生
    活狀況、知識程度與其犯罪之動機、手段、足生損害於內政
    部入出國及移民署對國民入出境管理之正確性，惟念犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份可憑，且本件犯情非重，犯後曾為前開自白
    ，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、被告所有之中華民國護照（護照號碼：000000000 號）上，
    加蓋之上揭之「中華民國ROC IMMIGRATION JAN.11.2009 AD
    MITTED入境(145)TAIPEI(145)」及「中華民國ROC IMMIGR
    ATIONJAN.10.2009 ADMITTED 出境(188)TAIPEI(188)」印文
    各1 枚，另未扣案而為被告偽刻並蓋用於其所有之護照之上
    揭戳章各1 枚，雖被告陳稱已遺失（見偵卷第22頁），然依
    卷內資料所示，尚不足以證明上揭戳章業已滅失，且均為偽
    造之印文及印章，均應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第300 條，刑法第28條、第211 條、第22
    0 條第1 項、第216 條、第219 條、第74條第1 項第1 款，
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第211 條（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第220 條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
