【裁判字號】    99,壢簡,983
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 、3 行「基於意圖
    使女子與他人為性交而媒介以營利之犯意，以媒介從事性交
    易新台幣 (下同) 3,500 元」，應補充為「基於意圖使已滿
    18歲之成年女子鍾培鳳與他人為性交而媒介以營利之犯意，
    於民國99年3 月27日起至被查獲之99年4 月2 日晚間11時10
    分許為止，在上址以媒介從事性交易新台幣 (下同) 3,500
    元」；另證據部分「臨檢紀錄表2 份」，應更正為「桃園縣
    政府警察局中壢分局檢查紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒
    介性交罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為，均屬之，是故，如
    行為人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反
    覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪（最高法院95年度台上字第4686號判決意旨參照）。
    查被告自99年3 月27日起至99年4 月2 日晚間11時10分時許
    為警查獲時止，多次媒介成年女子鍾培鳳與他人為性交之行
    為以營利( 見偵卷第第17頁) ，顯見其犯行在性質上具有反
    覆性，且係在密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類
    似之犯行，在行為概念上，應認屬上開所指之集合犯，而為
    實質上一罪，僅論以一罪即為已足。爰審酌被告媒介成年女
    子與他人為性交行為以營利，敗壞社會善良風俗，及其犯罪
    之動機、目的、生活狀況、智識程度、犯後終能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
