【裁判字號】    97,重訴,271
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第271號
原      告  台灣省石門農田水利會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  卓聖圍  律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○原名藍黃璋.
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國98年5 月6 日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附圖應更正如附件附圖所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有與原本之附圖不符之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
附圖：如附件
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
