【裁判字號】    99,審簡,120
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5455號、98年度毒偵字第5472號），被告已於警、
偵訊中自白犯罪，經檢察官聲請改以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命參包含袋（驗餘淨重共參
點捌肆伍肆公克）均沒收銷燬，甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第1253號裁定送觀察、勒戒後，於94年6 月10日因認無繼續
    施用毒品之傾向執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第119 號案件為不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於98年11月
    3 日下午5 時許，在桃園縣中壢市○○○街9 號1 樓之住所
    內，施用甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間11時10分許，在
    桃園縣中壢市○○路1108號8 樓為警查獲，並扣得甲基安非
    他命3 包含袋（驗餘淨重共3.8454公克），又於98年11月6
    日晚間10時30分許，在桃園縣中壢市○○路102 號前為警查
    獲，並扣得甲基安非他命吸食器1 組。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及檢察官偵訊時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
        對照表、桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒
        品真實姓名與編號對照表與台灣檢驗科技股份有限公司
        濫用藥物檢驗報告共2 份，憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
        定書1 份，全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被
        告前案紀錄表。
    (三)扣案之甲基安非他命3 包含袋（驗餘淨重共3.8454公克
        ）、甲基安非他命吸食器1 組。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
