【裁判字號】    99,消債清,70
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第70號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉春生律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月十七日十六時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序。同條例第83條第1
    項、第85條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得視為債權人會議之可決（按本件更生程
    序並未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人
    會議之可決），此為債務人所無從爭執。另本件債務人雖有
    固定薪資收入，有債務人擬定之更生方案、財產及收入狀況
    報告書及薪資袋影本等件在卷可佐，惟債務人每月平均收入
    新台幣（下同）23,500元，而必要支出為12,900元【包括伙
    食費5,400 元、電話費500 元、交通費2,000 元及居住家裡
    須負擔兄弟之部分房貸（含水電瓦斯費用）5,000 元】，故
    其每月應能清償10,600元。然債務人僅提出每月清償8,000
    元、清償年限8 年之還款條件，上開更生方案債權人受償成
    數僅達24.24 ％，其清償比例顯然過低，難認該更生方案之
    條件為公允，再衡酌債務人勞工工作年齡尚有30年，本件自
    不符合消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁定認
    可更生方案之要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序。再
    參酌本件清算程序因債務人現實尚無財產可供債務人分配，
    若執意實行清算，亦無實益，何況開始清算程序，亦須經公
    告、送達、編造債權表等等程序，亦有若干花費存在，堪認
    債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁
    定同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
