【裁判字號】    99,桃簡,841
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「6U-3720 」號
車牌貳面，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「扣押筆錄及扣押
    物品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63
    年台上字第1550號判例要旨參照），是核被告所為，係犯刑
    法第216 條、第212 條之行使偽造特許證罪。又其偽造車牌
    之低度行為，復為其行使之高度行為吸收，不另論罪。爰審
    酌被告為圖方便，竟偽造自己業已遭註銷並吊扣之車輛號牌
    並進而行使，所為固然非是，惟斟酌其犯罪犯後坦承犯行，
    及其所為造成危害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案偽造「6U
    -3720 」號車牌2 面，為被告所有，且係供其為本件犯行所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第 1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
