【裁判字號】    99,審簡,102
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第62號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個、吸管壹支
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第2886號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以88年度毒聲字第3043號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第7030號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，於89年5 月24日保護管束期滿，停
    止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第319 號為不起訴處分
    確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之92年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第442 號判決判處
    有期徒刑8 月確定；再於93年間因施用第一級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第2079號判決判處有期徒刑10月確定；上
    開2 罪刑接續執行，於95年2 月22日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年12月27日上午10時許，在桃園縣八德市○○路○ 段某
    加油站廁所內，以玻璃球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次，
    嗣為警於同日下午4 時30分許，在桃園縣八德市○○路○ 段
    316 巷口前查獲，並扣得玻璃球吸食器1 個及吸管1 支，經
    對其採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，因而查獲上
    情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及檢察官偵訊時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
        名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
        檢驗報告、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被
        告前案紀錄表各1 份。
    (三)扣案之玻璃球吸食器1 個、吸管1 支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
