【裁判字號】    99,消債清,53
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第53號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即許小芬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月十四日十八時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人同意，有各債權人提出之民事陳
    報狀附卷可稽（參見本院98年度執消債更字第119號卷第234
    至247 頁；另按本件更生程序並未召開債權人會議，故無依
    同條例第59條規定為債權人會議之可決）。而參依債務人所
    提之更生方案所示（見同上卷第187至189頁），其自稱98年
    度每月平均所得為新台幣（下同）26,580元，然核稽債務人
    提出之銀行存摺、98年1 至5月份之薪資單（見同上卷第191
    至197頁），債務人於98年1月至5月間之每月薪資平均約32,
    420元｛（44,001＋31,663＋26,230＋29,071＋31,137）÷5
    ＝32,420｝，雖債務人於上開證物上以筆塗改、舉列應以公
    司實際發給之薪資數額為準，然計算債務人每月薪資所得數
    額，本不應扣除公司代扣之勞健保費或其他費用之金額，仍
    應併同列入其所得總額，又債務人並就其公司分別於98 年2
    月10日及5 月11日匯撥之薪資，為何與其實際受領之金額不
    符舉證釋明，本院無從單以債務人自行填寫在銀行存摺上之
    金額逕予認定其薪資數額；另債務人有衣服修改費所得每月
    平均約3,915 元｛（1,951＋777＋6,062＋5,803＋4,984）÷
    5＝3,915｝，卻未見債務人陳報列入所得總額，明顯債務人
    有申報所得不實之嫌。縱依債務人97年度每月平均所得核計
    ，其每月平均尚有所得30,380 元（364,565÷12＝30,380）
    ，此有本院司法事務官依職權調取債務人97年度之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可稽（見同上卷第253 頁），
    足見債務人陳報其每月平均所得僅有26,580元，殊難可採。
    復觀債務人本件更生方案所列每月必要支出合計23,320元（
    含生活費9,660元、房租4,000元、扶養費9,660 元），其中
    雖以債務人與配偶確實育有2 名未成年子女之事實，有戶籍
    謄本在卷可查（見本院97年度消債更字第824 號更生卷第59
    、60頁），則其每月生活費及經與配偶分攤後之2 名子女扶
    養費，陳報均依行政院公告之最低生活費9,660 元列舉，並
    未逾合理範圍；又債務人與配偶名下均無不動產，有本院司
    法事務官依職權調取債務人及配偶游增豐97年度之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可查（見同上卷第253、258頁
    ），債務人確實有賃屋居住之需要，且其所列房租亦係與配
    偶分攤後為4,000 元，核未逾桃園縣地區一般人居住水準，
    亦無不可採之處。然依債務人現有之收入狀況，依上推估至
    少逾30,000元以上，其應有再提高每月還款金額之能力，惟
    觀之債務人所提上開更生方案，以其所陳每月所得26,580元
    僅能還款7,500元，以及其現年32 歲未滿，可工作年限尚有
    33年等情，而提列清償債務總額720,000 元，占總清償比例
    21.6 %，顯其清償成數過低，對於全體債權人造成不利且不
    公平之情形，實難認為該更生方案之條件為公允，本件自不
    符合消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可
    更生方案之要件。末者，參債務人名下既無任何財產，有其
    上開稅務電子閘門財產所得調件明細表可憑，惟本件倘進行
    清算程序，仍需支出相關清算程序費用，而本院參酌本件清
    算程序之規模，認債務人之收入應不敷清償清算程序之費用
    ，難認進行清算程序係有利於債權人及債務人，揆諸首揭規
    定，應依法開始清算程序並同時終止清算程序。另本件裁定
    終止清算程序後，債務人所負之債務並非當然免除，仍應由
    本院斟酌消費者債務清理條例第132條、第133條、第134 條
    及第135 條等規定，決定是否准予免責；如本院最終未准予
    債務人免責，債務人就其所負債務仍應負清償之責，亦附此
    敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
