【裁判字號】    99,撤緩,110
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名鍾隆其.
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第969 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，經臺灣
    板橋地方法院以98年度訴字第1649號判決，判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩
    刑2 年，緩刑期間付保護管束，且不得對被害人有任何騷擾
    、接觸及其他非必要之聯絡行為或透過第三人或指示第三人
    為上述行為，並於98年12月3 日確定在案。詎受刑人於緩刑
    期間內未向臺灣桃園地方法院檢察署觀護人報到，復於99年
    3 月4 日以書狀陳明因工作關係，須經常往返臺灣及大陸兩
    地，現因保護管束遭限制出境，致無法順利出國洽公，故聲
    請易科罰金，則受刑人雖受緩刑之寬典，惟因工作關係，請
    求易科罰金，其顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款
    、第4 款之規定、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，而
    合於撤銷緩刑宣告之原因。為此，爰依刑事訴訟法第476 條
    、保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告者，除有犯刑法第91條之1 所列之罪、執行
    第74條第2 項第5 款至第8 款所定之事項者，應於緩刑期間
    付保護管束外，得於緩刑期間付保護管束，同法第93條第1
    項定有明文。而受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢
    察官及執行保護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及
    工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護
    管束人違反上開規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第
    4 款、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院於98年
    11月10日以98年度訴字第1649號判決判處有期徒刑5 月，緩
    刑2 年，緩刑期內付保護管束，且不得對被害人有任何騷擾
    、接觸及其他非必要之聯絡行為或透過第三人或指示第三人
    為上述行為，並於98年12月3 日確定在案。惟受刑人於99年
    3 月4 日以書狀陳明緩刑期間付保護管束之諭知使其遭限制
    出境，對其工作影響至鉅，故請求准予易科罰金等情，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表、受刑人刑事聲請易科罰金
    狀各1 份在卷可稽。則受刑人既主動表明希望撤銷緩刑之宣
    告，並請求准予易科罰金，又未依規定向執行保護管束者報
    告，應認其無意遵守保護管束之相關規定，顯已違反保安處
    分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定，且無從再預期
    受刑人將會遵守相關法令規定，足認受刑人並未因前開緩刑
    之寬典而有所省悟及警惕，違規情節重大，前開宣告之緩刑
    ，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，核與刑法第75
    條之1 第1 項第4 款、保安處分執行法第74條之3 第1 項之
    規定相符，應撤銷其緩刑宣告。聲請人本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第4 款，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第
    74條之3 第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
