【裁判字號】    99,司聲,36
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第36號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七○七八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾萬
元，就相對人丙○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第11624
    號民事假扣押裁定，而以鈞院95年度存字第7078號提存安泰
    商業銀行無記名式可轉讓定期存單，面額新臺幣10萬元在案
    ，茲因聲請人業已聲請鈞院以96年度全聲字第83號裁定撤銷
    上開假扣押裁定；且上開假扣押之執行程序即鈞院96年度執
    全字第13號亦已經聲請人聲請撤回執行，是本件假扣押之執
    行程序已經終結。聲請人遵循98年度聲字第1464號裁定，於
    此假扣押之執行程序終結後，再次聲請鈞院98年度全聲字第
    648 號，以公示送達催告相對人丙○○行使權利，並於99年
    2 月11日登報公告，相對人丙○○至今仍未於法定期間內聲
    請行使權利，且聲請人亦取得對相對人甲○○之未執行證明
    書，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。
三、相對人丙○○部分：
    經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於上開假扣押執行程序終
    結後，再次聲請本院以98年度聲字第648 號以公示送達通知
    相對人丙○○行使權利，聲請人亦於99年2 月11日將公示送
    達公告及民事裁定刊登於新聞紙，於99年3 月3 日發生送達
    之效力，此有刊登之新聞紙附於上開公示送達卷可憑，亦經
    本院調閱上開卷宗核對所附通知之函與公示送達證書無訛，
    足堪認定。次查，相對人於上開期間內並未行使權利之事實
    ，亦經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，
    關於丙○○部分，尚無不合，應予准許。
四、相對人甲○○部分：
（一）按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行
      經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
      請，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，
      此觀諸提存法第18條第1 項第3 款及同法施行細則第16條
      規定自明；而提存法就提存事項而言，為民事訴訟法之特
      別法，應優先適用之。職是，如假扣押於執行程序實施前
      撤回執行之聲請或根本未聲請執行者，擔保人得逕向法院
      提存所聲請返還擔保金，而無庸向法院聲請裁定准予返還
      。
（二）查本件聲請人於辦理提存事件後，並未聲請對相對人甲○
      ○之財產實施假扣押執行乙節，已經本院依職權調取上開
      假扣押執行卷核閱屬實，參諸前揭提存法相關規定暨說明
      ，聲請人如欲就相對人甲○○部分請求返還提存物，僅須
      提出本院民事執行處發給之「未執行證明書」，即得聲請
      返還提存物，自無庸再由本院裁定命返還提存物，是聲請
      人此部分之聲請亦顯然於法無據。
五、爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
