【裁判字號】    99,壢簡,914
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案竊車工具壹組及鑰匙壹支均沒收。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案竊車工具壹組及鑰匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充更正被告甲○○
    前科為「甲○○( 一) 於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94 年 度訴字第1271號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；( 二) 同年間復因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第208 號判決判處有期徒刑1 年、8
    月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；( 三) 同年間又因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第966 號判決判處有期徒刑10月
    確定；(四) 同年間再因竊盜案件，經本院以94年度易字第
     1552 號判決判處有期徒刑8 月確定；上開( 一) 至( 四)
    之罪嗣經本院以96年度聲減字第6479號裁定減刑並分別定應
    執行有期徒刑為1 年1 月及1 年2 月確定，入監接續執行後
     ， 於民國97年6 月13日假釋出監併付保護管束，迄97年8
    月20日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本
    案均構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告甲○○有犯罪事實欄所載犯罪科刑之執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。被告甲○○前有多次竊盜前科，猶不知悔改，於
    本次又因一時貪念，竊取他人之自用小客車，固有不該，爰
    審酌被告2 人年值青壯，智識程度並無明顯不足之情形，不
    循正當方式憑恃己力以供日常所需，而漠視他人財產權益，
    任意將他人財物據為己有欲為代步之用，可見被告2 人惡性
    非輕，固應予嚴加非難，參酌被告2 人犯後均坦承犯行，態
    度尚佳，所竊物品價值非輕，惟本案之贓物( 車牌號碼0059
    -QX 號自用小客車1 台) 事後業由被害人乙○○領回，所生
    損害尚輕等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、至扣案之竊車工具1 組及鑰匙1 支，均為被告丙○○所有，
    且係供其犯罪所用之物，業據被告於警詢中供承在卷（見偵
    卷第14、36頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。至扣案之對講機2 台、油壓剪1 枝、爬電線桿用鐵條13
    枝等物均無證據證明係本案犯罪所用之物，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
