【裁判字號】    99,聲,1616
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1616號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第198
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末貳包（合計淨重零點柒
貳公克，空包裝重零點陸貳公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6093號為不起訴處分
    確定，而扣案之毒品2 包（淨重0.72公克，空包裝重0.62公
    克）係第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定書1 紙附卷
    足證，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，扣案白色粉末2 包（淨重0.72公克，空包裝重0.62公
    克），經鑑定結果，確均含第一級毒品海洛因成分，有法務
    部調查局91年3 月20日調科壹字第040002920 號鑑定書1 份
    在卷可稽，而海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所規定之第一級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
