【裁判字號】    99,審簡,147
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4460號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案螺絲起子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年1 月31日下午3 時30分許，騎乘車牌號碼P22-390 號重型
    機車，且攜帶客觀上足供兇器使用之螺絲起子1 支，前往址
    設桃園縣中壢市○○○路402 之3 號由甲○○所經營之汽車
    美容店，以上開螺絲起子破壞該汽車美容店之壓克力招牌，
    竊取甲○○所有之電燈變電器2 個（價值約新臺幣500 元）
    ，得手後隨即逃逸。旋於同日下午3 時50分許，為警在桃園
    縣中壢市○○○路636 之1 號前攔檢查獲，並扣得其所有供
    犯本件竊盜罪所用之螺絲起子1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
    (三)贓物領據保管單1張及照片16張。
    (四)扣案螺絲起子1支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
