【裁判字號】    99,審簡,144
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第807 號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因贓物等案件，經本院以96年壢簡字第117 號判處
    有期徒刑3 月、3 月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑2
    月15日，於民國97年1 月29日易科罰金執行完畢。又曾因施
    用毒品案件，經本院以90年毒聲字第4518號裁定觀察、勒戒
    ，於91年1 月11日因無繼續施用傾向出所，並經檢察官以90
    年毒偵字第1850、3488、4022號為不起訴處分確定，復因施
    用毒品案件，經本院以92年毒聲字第2919號裁定觀察、勒戒
    ，於92年11月20日因無繼續施用傾向釋放出所，並經檢察官
    以92年毒偵字第1363號為不起訴處分確定，又於前述觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年間，因施用毒品案件，經
    本院以96年度壢簡字第273 號判處有期徒刑4 月（嗣經減刑
    為有期徒刑2 月）確定。仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年2 月8 日晚間11時許，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段551 巷2 號8 室，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於99年2 月9 日凌晨0 時30分許，在上址為警查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。
（二）桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
      報告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
