【裁判字號】    99,審交簡,30
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4459號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國92年間因違背安全駕駛罪，經本院以92年度
    桃交簡字第1475號判決判科罰金2 萬5,000 元；復於96年間
    因犯同罪經本院以96年度桃交簡字第4911號判決判處有期徒
    刑2 月確定，甫於97年7 月7 日易科罰金執行完畢。仍不知
    悔改，於99年1 月23日晚上6 時許，在桃園縣中壢市○○○
    街33號與友人飲用酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼AS2-402 號重型機車返家，於同日
    晚上8 時38分許行經桃園縣中壢市○○○路34巷口前，為警
    攔查，以呼氣測得所含酒精濃度高達每公升1.51mg/l，而知
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）酒精測定記錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
