【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請停止其與相對人乙○○間本院九十九年度司執助
字第三十號強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文；此項規定於強制執行事件準用之，強制執行法第
    30條之1 亦有明文。次按有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，同法第18條第2 項定有明文。而所
    稱法院，係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等
    訴訟之受訴法院而言（最高法院97年台抗字第403 號裁判意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：其與相對人因車禍涉訟，相對人對其提
    起賠償訴訟，經臺灣臺北地方法院以98年度訴字第626 號民
    事訴訟事件受理，並判令其應賠償相對人新台幣561,625 元
    確定在案，雖其戶籍地在台北市○○○路○ 段92巷5 號1樓
    ，但住所在桃園縣龜山鄉○○○路309 巷22號5 樓，而前揭
    損害賠償訴訟之相關文書送達，並未經其確實收受，職是，
    日前其已依法對前揭確定民事判決提出回復原狀之聲請，爰
    依強制執行法第18條第2 項規定聲請本院裁定停止本院99年
    度司執助字第30號執行程序云云。
三、經查，相對人前執臺灣臺北地方法院98年度訴字第626 號確
    定民事判決向該院聲請執行聲請人之財產，經該院以99年度
    司執字第4385號受理在案，嗣該院民事執行處以聲請人應受
    執行之財產部分在本院轄區內，乃於99年1 月15日以北院隆
    99司執丁字第4385號函囑託本院民事執行處代為執行等情，
    業經本院依職權調閱本院99年度司執助字第30號執行卷查明
    無誤。現聲請人既以其已對臺灣臺北地方法院98年度訴字第
    626 號民事訴訟事件提出回復原狀之聲請，則聲請人聲請停
    止相對人對其所提出強制執行程序，依前揭規定及說明，相
    關停止執行之聲請，即應由臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院提出本件聲請，顯有違誤，爰依首揭法
    條規定，依職權裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
