【裁判字號】    99,司票,169
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第169號
聲  請  人  陳春生即永順電器行
相  對  人  乙○○○○○○
            甲○○○○○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十八年七月二十六日共同簽發本票、票號141400
，內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）肆萬零玖佰元，其中之貳
萬玖仟壹佰元及自民國九十一年六月三十日起至清償日止，按年
息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用伍佰元，由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國88年7 月26日
    共同簽發以雲林縣為付款地，並免除作成拒絕證書之本票1
    紙，內載金額40,900元，到期日民國91年6 月30日，詎於到
    期日提示後尚有如主文所示之金額及利息未獲清償等語，為
    此提出本票1 件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                司法事務官
發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內，得
對執票人向本院另行提起確認之訴。
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
