【裁判字號】    99,消債聲,5
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債聲字第5號
債  務  人  庚○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  壬○○○○○○○○○行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於七
    年內曾依破產法或本條例規定受免責；二隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三捏造債務
    或承認不真實之債務；四因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五
    於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害；六明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；七隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例（下稱債
    務清理條例）第134 條定有明文。
二、查債務人庚○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終結確定在案，有
    本院97年度消債清字第7 號及97年度執消債清字第7 號民事
    裁定可參。復查: 本件債權銀行多具狀表明不同意債務人免
    責，且其中債權人中國信託商業銀行股份有限公司稱: 債
    務人除密集提領現金與現金借貸外，多為百貨公司或網路消
    費等支出，其性質顯非屬一般日常生活所必需，且債務人於
    93 年12 月向本行借貸小額信貸30萬元，就其全部負債情形
    ，其負債已逾越其可得支配之所得，有因浪費、賭博或其他
    投機行為，致負擔過重之債務，而開始清算之原因之不免責
    事由等語。台北富邦商業銀行股份有限公司則稱: 債務人
    於93 年10 月間申請「握薪償貸信用貸款」，已表示其借款
    係為代償其他行庫之負債，分別為「中國信託商銀」之信用
    貸款及「國泰世華銀行」之信用貸款與信用卡各乙筆，其金
    額分別為62,465元、8 萬元及195,672 元後，約4 年不到期
    間，總負債金額已累增至2,501,260 元，實屬驚人，顯見其
    花費未盡撙節，導致負債問題積重難返，有因浪費、賭博或
    其他投機行為，致負擔過重之債務，而開始清算之原因之不
    免責事由等語。另國泰世華銀行股份有限公司等其他債權
    銀行則略稱: 債務人積欠多家銀行之債務，且其消費為預借
    現金、百貨公司、人壽保險、美容公司、銀樓等，其中並包
    括當初已代償消滅之金融機構，顯然債務人持續在過度消費
    、奢侈、寅吃卯糧之生活下，致使債務膨脹，有因浪費、賭
    博或其他投機行為，致負擔過重之債務，而開始清算之原因
    之不免責事由等語。以上債權銀行所述之債務人消費型態，
    有其等附寄之貸款契約及交易明細資料等為證，足信屬實。
三、且債務人並到庭稱: 其不清楚為何會負這麼多債務，93、94
    年間有失業，那時候已經要繳三、四萬元的信用卡，債務人
    因而去辦理借款代償手續，但手續費用都很高，95、96年間
    在台北快樂型美容院工作，月薪約3 萬元左右，至於美容消
    費，是因為他們辦活動，其實是刷卡換現金，債務人是拿錢
    去還款等語。然查，債務人既於93年間就已經辦理借款代償
    ，可見其當時已有難以清償債務之情形，其當撙節支出才是
    ，且當時之欠款只有約33萬多元，然4 年不到的期間，其總
    負債金額已累增至250 多萬元，其中並有多筆是美容消費款
    ，金額約達10萬餘元，94年5 月間，僅單月即達現金借款12
    萬餘元，可見其消費並無節制，難謂其無因浪費致負擔過重
    債務之情事。且縱認債務人所稱其上開美容消費係刷卡借現
    金屬實，亦屬不法之投機行為，因此，債權人主張債務人有
    因浪費、投機等行為，致負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因，有債務清理條例第134 條第1 項第4 款之不免責事由
    ，足以採信。從而，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書  記  官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
