【裁判字號】    99,聲,512
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第512號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人等竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執字第2494號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（乙○○部分）沒入之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○、乙○○因犯竊盜罪，於偵查
    中，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定保證金額各新臺
    幣1 萬元，均由具保人丙○○出具現金保證後，已將受刑人
    2 人釋放。茲因受刑人於該署98年度執字第2494號案件執行
    時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫268
    號判決可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○、乙○○因犯竊盜案件，前經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官命提出保證金1 萬元，由具保人繳納
    現金後，已將受刑人2 人釋放，此有臺灣雲林地方法院檢察
    署刑事保證金收據2 紙在卷可憑。而受刑人2 人經本院以98
    年度虎簡字第249 號各判處拘役20日、40日確定，經檢察官
    於民國99年1 月19日訊問後，准予2 人易科罰金，並均分2
    期繳納，惟受刑人2 人除繳納第1 期罰金外，均未再繳納第
    2 期罰金各節，有98年度執字第2494號訊問筆錄、臺灣雲林
    地方法院檢察署繳納罰金通知單、臺灣雲林地方法院檢察署
    刑事執行案件進行單各1 份在卷可稽。嗣因受刑人2 人未遵
    期繳納上開易科罰金款項，經聲請人通知到案執行，於合法
    送達受刑人2 人之住所後，未如期到案執行，並經囑警拘提
    無著；又聲請人通知具保人帶同受刑人2 人到案執行，該通
    知函合法送達具保人住所後，具保人亦未遵守，致無法執行
    等情，亦有臺灣雲林地方法院檢察署通知函、送達證書、拘
    票、執行報告書、受刑人之戶政資料及在監所查詢資料附卷
    可稽。惟受刑人甲○○業於99年5 月7 日入監服刑，現在臺
    灣雲林第二監獄執行中，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表附卷可證，揆諸前揭說明，受刑人甲○○既已在監服刑
    ，即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，是聲請人此部分聲請沒入保證金，尚難准許，自應予駁回
    。另受刑人乙○○則顯已逃匿，聲請人就此部分聲請沒入保
    證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項、第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
