【裁判字號】    99,易,268
【裁判日期】    990513
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            99年度易字第268號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第444 號），本院認不適宜以簡易判決處刑（原案號：99年度虎
簡字第77號），改依通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知其於民國（下
    同）94年4 月間，在位於地號為台中縣龍井鄉○○段1531號
    及1532號上之大子企業有限公司前，拾獲之支票1 張（付款
    銀行：台中商業銀行龍井分行，票號：LCA0000000，發票日
    期為94年6 月8 日，金額為新台幣15萬元），係甲○○遺失
    之物品，竟意圖為自己不法之所有而予以侵占入己，並將該
    支票交給不知情之友人賴鴻澤借貸現金，賴鴻澤收受後即持
    往復華商業銀行彰化分行提示兌現，嗣經台灣票據交換所以
    發票人掛失為由予以退票，始悉上情。核被告所為，係犯刑
    法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
三、按時效完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302 條第
    2 款定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。中華民國刑法於94
    年1 月7 日修正，於94年2 月2 日公布，並於被告行為後之
    95年7 月1 日施行。是本件被告行為後，法律已有變更。現
    行刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。」之規定，
    依「從舊從輕」原則，以為比較決定。依修正前刑法第80條
    第1 項第5 款規定，法定刑為拘役或罰金者，其追訴權時效
    期間為1 年，修正後之刑法第80條第1 項第4 款則規定：「
    犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年
    」。本件公訴意旨認被告涉犯之刑法第337 條之罪，其法定
    刑為銀元500 元以下罰金，經比較新舊法結果，若適用新法
    規定，其追訴權時效期間較長，對被告較為不利，故應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第80條第1 項
    第5 款關於追訴權時效期間之規定。此外，侵占罪為即成犯
    ，一經侵占入己，犯罪即告成立，則自被告觸犯刑法第337
    條侵占罪之94年4 月起，至95年4 月止，修正前刑法第80條
    第1 項第5 款規定之1 年追訴權時效已經完成，依照上述說
    明，應為免訴判決。
四、適用的法律：刑事訴訟法第452條、第302 條第2 款。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
