【裁判字號】    99,司財管,9
【裁判日期】    990404
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司財管字第9號
聲  請  人  嘉義縣番路鄉農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定施正賢（身分證統一編號：Ｚ000000000）為被繼承人乙○○
之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，生前住
嘉義縣水上鄉寬士村二十一鄰崎子頭二二之七九號，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，於民國九十六年九月十四日死亡) 之繼承
人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○於民國85年9 月25日向聲
    請人借款新臺幣1,500,000 元，惟未依約償還，聲請人聲請
    強制執行經鈞院核發90年嘉院昭民執實字第719 號債權憑證
    在案，詎料被繼承人於民國96年9 月14日死亡，而被繼承人
    之所有繼承人均已具狀向法院聲明拋棄繼承，並經鈞院96年
    度繼字第1095號准予備查在案，且被繼承人之親屬會議亦未
    於繼承開始後一個月內選任遺產管理人，以致聲請人聲請強
    制執行程序無法進行，爰依法聲請鈞院指定施正賢為被繼承
    人乙○○之遺產管理人等語，並提出被繼承人除戶戶籍謄本
    、全體繼承人戶籍謄本、番路鄉農會授信約定書及擔保放款
    借據、本院90年2 月26日昭民執實字第716 號債權憑證、本
    院99年1 月11日貴民倫字第40號函等件影本為證。經本院審
    核上述文件無誤，並依職權調閱本院96年度繼字第1095號拋
    棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且核與前揭法條
    規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人乙○○之
    繼承人均已拋棄繼承或死亡，且未依民法第1177條之規定選
    定遺產管理人，足徵其等對被繼承人乙○○遺產之處置已漠
    不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償
    債權，交付遺贈物後，歸屬國庫。為使被繼承人遺產之處置
    順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經地政
    士范正賢出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該地
    政士係法律專業人士，對於法院強制執行及繼承事件尚為嫻
    熟，爰認為指定范正賢為被繼承人乙○○之遺產管理人為適
    當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    4     日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
