【裁判字號】    99,簡,353
【裁判日期】    990404
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第353號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6951號
、第8658號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院認宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，除引用之外，更正「收受上開鐵皮平房」為「收受上開
    鐵皮平房及該鐵皮平房所占有之土地」，並增加引用被告於
    本院審理中之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、情狀、所得財物之價值、對於法益所生侵害之程度，被
    告未有刑案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，素行尚佳，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項，
    刑法第349 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4    月    4      日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    4      日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
