【裁判字號】    99,聲,1782
【裁判日期】    990529
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
266 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例等案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，
    惟被告為警查獲時所扣得第三級毒品愷他命4 小包，經送鑑
    驗結果，確定含有第三級毒品愷他命之成分，均係屬違禁物
    ，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項本文前
    段亦有明文。惟查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自
    持有者，依同條例第18條第1 項本文後段規定，則應沒入銷
    燬之，所謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有
    間，除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
    人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑
    法第38條第1 項第1 款規定沒收外，倘係單純施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設
    有處罰規定者，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高
    法院96年度台上字第884 號判決意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○前因涉犯施用第一、二級毒品、持有第一
    、二級毒品罪嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98
    年10月29日以98年度偵字第2385號、98年11月24日以98年度
    偵字第26091 號為不起訴處分確定，此有各該不起訴處分書
    附卷可稽。然被告因前開案件為警查獲時所扣得之粉末與顆
    粒物4 小包（其中3 包合計淨重0.66公克；另1 包係淨重
    0.5664公克、驗餘淨重0.4905公克），分別送法務部調查局
    濫用藥物實驗室、憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑定結果，認確
    均係含第三級毒品Ｋｅｔａｍｉｎｅ成分，此有法務部調查
    局濫用藥物實驗室鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    各1 份在卷可稽。又依卷附臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    98年度偵字第2385號、98年度偵字第26091 號不起訴處分書
    所示，檢察官並非認被告甲○○涉犯製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓
    第三級毒品之犯意而持有上開第三級毒品，且被告於警詢時
    與偵查中復供稱其本身係有施用並因此購買愷他命之情，參
    諸毒品危害防制條例就單純施用或持有第三級毒品者，並無
    科處刑罰之規定，及同條例第18條第1 項中段規定「查獲之
    第三級毒品，應由查獲之行政機關依法沒入銷燬之」，而非
    由法院宣告沒收銷燬之，聲請人依刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項
    規定，向本院聲請諭知沒收銷燬，即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
