【裁判字號】    99,聲,1691
【裁判日期】    990529
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名許秀春.
            甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第194 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重零點玖公克、驗餘毛重零點陸捌公
克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年12月23日
    以97年度偵字第16218 號為不起訴處分確定，惟被告等為警
    查扣之第一、二級毒品海洛因1 包與甲基安非他命16包，均
    係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、經查，被告乙○○、甲○○於97年7 月間，因違反毒品危害
    防制條例案件，就涉犯共同意圖販賣而持有第一、二級毒品
    罪嫌，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年12月23日
    以97年度偵字第16218 號不起訴處分書為不起訴處分確定在
    案；就施用第二級毒品犯行，業經本院於98年2 月6 日以97
    年度審訴字第3200號宣示判決筆錄，各判處有期徒刑8 月，
    並與他犯行定應執行之刑，且扣案之甲基安非他命16包，諭
    知均沒收銷燬確定在案，有該署97年度偵字第16218 號不起
    訴處分書、本院97年度審訴字第3200號判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可稽，被告等為警查扣之白色粉末
    1 包（毛重0.39公克）與透明結晶體16包（毛重共6.83公克
    ），經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗
    與氣相層析質譜儀分析法複驗，結果認白色粉末1 包，驗餘
    毛重為0.368 公克，含第一級毒品海洛因成分；透明結晶體
    16包，驗餘毛重合計為6.815 公克，含第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有該公司濫用藥物檢驗報告書2 份在卷可考（
    偵查卷第64頁至第65頁參照），堪認前揭扣案之白色粉末1
    包與透明結晶體16包，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所管制之第一、二級毒品海洛因與甲基安非
    他命，為法律上禁止持有之違禁物無誤。是就扣案之海洛因
    1 包部分，不問屬被告等與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至就扣案之甲基
    安非他命16小包部分，業經本院於98年2 月6 日以97年度審
    訴字第3200號判決為沒收銷燬之諭知，是認聲請人沒收銷燬
    之聲請，已屬重複，無聲請之利益。綜上所述，聲請人就扣
    案毒品聲請單獨宣告沒收銷燬，就第一級毒品海洛因1 包部
    分，依前揭規定之說明，洵屬有據，應予准許；就第二級毒
    品甲基安非他命16包部分，為不合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
