【裁判字號】    99,聲,1803
【裁判日期】    990529
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名黃淑芬.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年度執聲字第1150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別以97年度聲字第3477號裁定、97年度審訴字第3421號裁
    定定應執行之刑為有期徒刑為1 年4 月、1 年2 月確定，並
    接續執行前開刑期（其中施用第一級毒品犯行經判處有期徒
    刑4 月另因易科罰金執行完畢）。受刑人刑期起算日為97年
    10月20日，前因羈押折抵57日，刑期終結日原為99年10月23
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數36日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為99年9 月17日等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等件
    在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於99年5 月12日核准假釋，
    聲請於其假釋期中交付保護管束。本院形式上審核聲請人所
    附相關文件，認聲請為適法正當，應予准許。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
