【裁判字號】    99,交簡,891
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第891號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1005 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除在犯罪事實欄第四行「於同日晚間
    9 時」後補充「40分」外，均認與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大
    增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補
    之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在
    道路上駕車，且經警測得之酒精濃度達每公升0.62毫克，可
    徵其酒醉程度已危及一般用路人之生命安全，實應嚴予苛責
    ，另並參酌被告前於民國95、96年間，曾二次因違反電子遊
    戲場業管理條例案件經法院各判處拘役40日確定，素行非佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，及犯罪後
    已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處刑如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3項前段、刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
