【裁判字號】    99,簡,913
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第913號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二四九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單貳拾張及傳
真機貳台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充被告甲○○並提供其使用之000
    0000000號市內電話作為簽賭六合彩之聯繫工具。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，復經檢察官同意後記明筆錄（見九十九年度偵字第二四
    九八號卷第九頁），並以被告之表示為基礎，具體求刑有期
    徒刑四月，本院並依此請求而為判決，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項之規定，本件判決檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
            刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  林盛輝
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
