【裁判字號】    99,撤緩,47
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣彰化地方法院98年度簡字
第132 號）有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第466 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經本院於民
    國98年2 月17日以98年度簡字第132 號判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於
    98年3 月23日確定在案。惟受刑人仍不知悔改，竟又於緩刑
    期內即98年12月中旬某日起至99年2 月27日止更犯賭博罪，
    經本院於99年4 月1 日以99年度簡字第501 號判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，並於99年
    4 月20日確定在案。核該受刑人所為，已符合刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，有本院98年度簡字第132 號及99年
    度簡字第501 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，核屬相符，則前案既給予受刑人緩刑之宣告，
    受刑人理應心生警惕，其竟不知戒慎其行，無視於上開緩刑
    宣告為啟其自新之良法美意，於緩刑期間又故意犯賭博罪，
    ，本院審酌其侵害法益之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節、及主觀犯意所顯現之惡性、以及其反社會性等情，因
    認受刑人前案緩刑宣告顯難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，自得撤銷其緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
