【裁判字號】    99,簡,850
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度簡字第850 號），本院於99年5 月
12日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑貳拾伍日
」等字，均應予更正為「應執行拘役貳拾伍日」；又據上論斷欄
內關於「第51條第5 款」等字，均應予更正為「第51條第6 款」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑
    貳拾伍日」等字；又據上論斷欄內關於「第51條第5 款」等
    字，均顯係誤寫，依前開說明，均應分別予更正為「應執行
    拘役貳拾伍日」、「第51條第6 款」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
