【裁判字號】    99,聲,860
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第860號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（九十九年度易字第二五八號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件「刑事具保狀」所載。
二、經查，聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴
    訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形，並有羈押之必
    要，於民國九十九年三月二十三日起執行羈押。又本院於九
    十九年五月十四日收受聲請人上開刑事聲請狀時，聲請人固
    仍在本院羈押階段，然因聲請人不服本院上開判決，而提起
    上訴，聲請人業於九十九年五月十九日隨同卷宗證物一併送
    臺灣高等法院臺中分院，現改由該院以九十九年度上易字第
    六四九號審理並執行羈押，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、上開刑事判決書各一份在卷可考，聲請人既已非屬本院
    羈押被告之身分，本院對聲請人聲請具保一案，自無准許具
    保停止羈押之權利，是聲請人所為具保停止羈押之聲請，即
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
