【裁判字號】    99,司促,7853
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7853號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾捌萬玖仟壹佰陸拾肆
    元及自民國九十九年三月七日起至清償日止，按年息百分之
    四點四八五計算之利息，暨自民國九十九年四月八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)原債權人慶豐商業銀行股份有限公司業已於民國（以下同）
    99年4月3日將部分資產(含本件消費借貸契約所得主張之一
    切權利)、負債及營業讓與聲請人(即概括承受人)元大商業
    銀行股份有限公司，此業奉聲請人之主管機關行政院金融監
    督管理委員會於民國99年2月5日以金管銀控字第0980062523
    0號函核准在案，並經依金融機構合併法第18條第3項之規定
    ，於99年4月3日公告在經濟日報第D4版，是本案之債權業經
    合法移轉為聲請人所有，合先敘明。
(二)緣借款人甲○○於84年5月12日向聲請人借款2,500,000元整
    ，約定91年6月7日清償，利息採基動計息方式即按請人之基
    本放款利率變動而調整，借款人若不依約償付本息或有其他
    債務不能履行之虞時，全部債務視為即刻到期；除應依約償
    還積欠本息外，其逾期六個月以內者另按借款利率百分之十
    ，其逾期超過六個月以上者另按借款利率百分之二十加計之
    違約金。嗣借戶到期無法清償，經以增補契約書展延借款到
    期日至104年6月7日，利息改依指數型房貸利率機動調整（
    現為年息4.485%）。
(三)詎料，借款人除部分清償外，計尚欠本金1,489,164元整，
    利息亦僅繳至99年3月7日即未再繳納，全部債務視為即刻到
    期，依約借款人自應給付聲請人如請求金額欄所示之本金、
    利息、違約金等全部債務。
(四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
    第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，速依督促程序迅賜對債
    務人等核發支付命令，實感法便。
              謹狀
    此致台灣彰化地方法院民事庭公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
