【裁判字號】    99,訴,104
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度訴字第104號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十七年
六月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告2 人自民國（下同）93年12月31日起向原告借款新臺
      幣（下同）120 萬元，約定每月10萬元為3,000 元之利息
      ，並將出借之款項匯入被告甲○○之妻子即被告丁○○之
      帳戶內，兩造並未簽立借據。嗣後，被告2 人自95年間起
      未付利息，並於原告催討之下，先開立100 萬元面額之本
      票（到期日並未填寫，下稱系爭本票）予原告作為擔保，
      再向友人借得面額各為40萬元之3 張支票（下稱系爭支票
      ），由被告甲○○於系爭支票背面背書後，交付予原告，
      惟系爭支票經原告遵期提示後，均跳票、無法兌現，迄今
      亦未償還。
（二）因為原告每次匯款予被告2 人，均是匯入被告丁○○之帳
      戶內，且當初到被告甲○○家時，被告丁○○也有在場，
      故被告丁○○對於上開借款情事應屬知悉，應亦有向原告
      借款之意思，對於前開借款債務，亦應負清償之責。至於
      訴外人丙○○，雖然與原告見過面，但係因96年底，被告
      2 人向丙○○借票清償部分欠款時，支票跳票，原告始依
      被告2 人指示去找丙○○重開97年初到期之支票，後來有
      兌現，原告並未出借金錢予丙○○，被告2 人亦非丙○○
      向原告借款之保證人，此可由原告與丙○○間並無電話通
      聯記錄佐證之。並聲明：1.被告甲○○、丁○○應給付原
      告120 萬元，及自97年6 月27日起至清償日止，按年息百
      分之5 計算之利息。2.訴訟費用由被告甲○○、丁○○負
      擔。
三、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場所為
    之聲明，陳述略以：
    實際上是丙○○向原告借款，被告甲○○僅是擔任丙○○借
    款之保證人，因為丙○○先生之公司需要周轉，且丙○○先
    生之公司在當時擔任警員之原告轄區內，原告較放心，故原
    告乃先將錢匯入被告丁○○之帳戶內，再由被告甲○○提領
    後交付予丙○○。雙方約定的利息是一個月10萬元3,000-6,
    000 元，不一定，每個月利息不一定。系爭支票是丙○○拿
    給被告甲○○，為了償還對原告之欠款，並不是要借給被告
    甲○○去還錢的等語，資為抗辯。並聲明：1.原告之訴駁回
    。2.訴訟費用由原告負擔。
四、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）被告甲○○自93年12月31日起向原告借款120 萬元，約定
      每月10萬元為3,000 元之利息，原告並將出借之款項匯入
      被告甲○○之妻子即被告丁○○之帳戶內，嗣後，被告甲
      ○○先開立100 萬元面額之系爭本票（到期日並未填寫）
      予原告，再交付面額各為40萬元之系爭支票（由被告甲○
      ○於系爭支票背面背書）予原告，並未兌現等事實，已據
      原告提出系爭本票1 紙、系爭支票3 紙、退票理由單3 紙
      影本、原告妻子戊○○臺中商業銀行北斗分行帳戶交易明
      細等件為憑（見本院卷第23-28 頁）；核與證人即原告妻
      子戊○○於本院審理時證稱：「（問：證人是否知道被告
      有向原告借錢的事情？）是的，…我也有跟我先生到甲○
      ○的家過，因為有時候親自拿錢到甲○○的家交付，或是
      甲○○要拿票給我們，甲○○說是跟朋友借票，然後背書
      後作為對我們欠款之擔保」等語（見本院卷第48頁）大致
      相符，應認屬實。
（二）被告甲○○雖於本院審理時陳稱：其僅為訴外人丙○○向
      原告借款之保證人云云，然其自始對於擔任保證人一節無
      法提出任何之舉證；且其對於原告所主張之前揭借款利息
      約定每月10萬元為3,000 元知悉甚詳（見本院卷第41頁）
      ；又其不爭執原告出借款項時多匯入其妻子即被告丁○○
      之帳戶內，及其曾交付系爭本票、系爭支票予原告作為原
      告債權之擔保（見本院卷第42頁）等節，堪認原告與被告
      甲○○間確實存有上開借貸關係，且被告甲○○對原告仍
      有欠款未償還無訛。被告甲○○雖另辯以：原告出借款項
      當時具警員身份，故透過被告甲○○交付借款予實際之借
      款人丙○○云云，惟當時具有警員身份之原告，不論借款
      予何人，均得產生相同之法律上效力，不因透過第三人輾
      轉借款，而有規避涉犯重利罪嫌之可能，故倘若原告係與
      丙○○間成立借貸關係，應無大費周章透過被告甲○○妻
      子帳戶提領後、再交付借款予丙○○，及由被告甲○○在
      系爭支票背書後交付予原告之必要，衡情原告逕與丙○○
      聯繫交付借款及系爭支票即足，被告甲○○上揭僅為丙○
      ○借款保證人之辯解，顯有違常情，亦乏舉證，乃不足採
      。
（三）被告丁○○為被告甲○○之妻子，有戶籍謄本一紙在卷可
      稽（見本院卷第22頁），原告雖主張被告丁○○與被告甲
      ○○共同向原告借款120 萬元，並以被告丁○○於原告至
      被告甲○○家中洽談借款事宜時在場，及原告出借之款項
      係匯入被告丁○○之帳戶內等情為據，然被告丁○○為被
      告甲○○之妻子，於原告至被告甲○○家中洽談借款事宜
      時在場，乃屬事理之常，尚難認當天在場之人均具有與原
      告成立借貸關係之意思表示甚明；又縱使原告出借之款項
      係匯入被告丁○○之帳戶內，充其量僅得推論被告丁○○
      對於帳戶內匯入之借款應屬知悉，但仍無法認定丁○○即
      為前開借貸關係之當事人，蓋原告亦是透過妻子戊○○之
      帳戶匯款至被告丁○○之帳戶，而原告妻子戊○○並非本
      件借貸關係之當事人亦明。參以證人戊○○於本院審理時
      證述：「（問：丁○○是否有跟原告借錢？）沒有，丁○
      ○只有當初幾次有坐下來一起聊天，後來我們到被告家時
      ，丁○○就打聲招呼就離開了」等語歷歷（見本院卷第49
      頁）；原告於本院審理時自陳：「（問：丁○○有開口跟
      你借過錢？）丁○○是在我去甲○○家交付借款時在場，
      他並沒有開口跟我借過錢」等語明確（見本院卷第60頁）
      ，顯見被告丁○○並非前開借貸關係之借款人，無需對原
      告就前揭借款負清償之責。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告甲○○清償借
    款1,200,000 元，及自97年6 月27日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。原告其餘之訴
    ，則無依據，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及事證，經
    本院詳加審酌後，核與本件判決結果不生影響，爰不逐一論
    述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
