【裁判字號】    99,交簡,909
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第909號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
106號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，爰裁定適用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時
之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案就被告甲○○被訴肇事逃逸部分之犯罪事實、證據及理
    由，除於證據部分補充被告甲○○於本院之自白外，其餘均
    引用如附件起訴書之記載（被告其餘被訴過失傷害部分，業
    經本院以99年度交訴字第28號判決公訴不受理）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。查被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可參，素行尚佳；其於犯後坦承犯
    行，亦已賠償被害人乙○○所受損害，有本院99年度交附民
    字第34號和解筆錄在卷可參，犯後態度良好。其歷經此偵、
    審程序及刑之宣告，應知所警愓，信無再犯之虞，本院乃認
    上揭對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，宣告緩刑二年，另依同條第2項第5款之規
    定，諭知被告應於緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，以促其鞭策自我
    ，用啟自新，併依同法第93條第1項第2款規定付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     20    日
                    交通法庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5    月     20    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
