【裁判字號】    99,交簡,919
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第919號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第986 號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充犯罪事實如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○自民國99年4 月28日19
    時許起，…」等語，應補充更正為「甲○○前於民國96年間
    因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院
    以96年度彰交簡字第317 號刑事簡易判決判處拘役40日，並
    於96年11月2 日易科罰金執行完畢【不構成累犯】。詎其仍
    不知悔改，竟自99年4 月28日19時許起，…」等語。
  (二)犯罪事實欄一第2 行原記載「…，已達不」等語，應補充更
    正為「…，明知已達」等語。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，然
    其漠視政府宣導酒後禁止駕車，且其前於96年間因服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以96年度彰
    交簡字第317 號刑事簡易判決判處拘役40日，並於96年11月
    2 日易科罰金執行完畢【不構成累犯】，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份存卷可考，猶不知警惕，仍於飲酒後，呼氣酒精
    濃度為每公升0.61毫克，已達不能安全駕駛程度，猶貿然騎
    乘機車行駛於公路，嚴重罔顧其他用路人之安全，並對其他
    合法用路人產生立即侵害之高度危險性等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
