【裁判字號】    98,婚,498
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第498號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年五月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國九十一年十一月二十七日結
    婚，婚後夫妻感情原本融洽，被告並於九十七年四月八日取
    得我國國籍，未料於九十八年起被告忽反常態，經常吵架，
    更於九十八年十一月三日未經告知原告，並得原告同意，偷
    偷將兩造所生次女洪怡妡、參女洪雅申帶回越南，原告四處
    查訪及打聽均不知其下落，遂於九十八年十一月四日向警方
    報案失、協尋，被告雖於九十八年十一月四日下午打電話
    給原告，告知原告其等已回越南不再回臺灣，原告於電話中
    多次告知被告請其等三人趕快回家團聚，被告卻一口回絕，
    是被告顯然違背同居義務，故聲明求為判決為被告應與原告
    同居等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造係為夫妻關係，現仍存續中，有原告提出之戶
    藉謄本可證，堪信為真實。原告又主張被告自九十八年十一
    月三日即離家不知去向等語。業經證人黃琮汶到庭證稱：伊
    知道原告每天都帶他女兒到工廠工作，固定時間要載送小孩
    上、下學，原告說他太太離家，沒有人可以照顧小孩；最近
    伊有去原告家，但沒有看到被告，上個月也有到原告家，找
    原告去八卦山找草藥等語。再被告雖於九十八年十一月三日
    出境，然於九十八年十二月二日即已再入境，有法務部－入
    出境資訊連結作業一紙在卷可按，堪認被告現確於臺灣而不
    與原告同居。綜上所述，堪認原告前揭之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定。被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     20    日
                  家事庭法官    法官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     20    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
