【裁判字號】    99,交簡,829
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第829號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第978號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府各相關機關業就酒醉駕
    車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應知之甚詳，而被告曾於民國96年間因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院判
    處拘役20日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，仍不知悔改，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況
    下，執意駕駛動力交通工具行駛於公路，圖存僥倖之心態可
    議，且本次經測得呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，竟仍貿
    然駕車行駛於道路，顯缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，所生危害非輕，惟念及被告犯罪後始終坦承犯行，
    甚有悔意，且其此次酒後駕車並未造成他人受傷等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
