【裁判字號】    99,交簡,854
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第854號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第894 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於本院訊問時仍自白犯罪，本院再改依簡易判決處
刑程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、按前條第1 項之案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表
    示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，
    應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩
    刑宣告之請求。第1 項及前項情形，法院應於檢察官求刑或
    緩刑宣告請求之範圍內為判決，但有左列情形之一者，不在
    此限︰四檢察官之請求顯有不當或顯失公平者。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451 條之1 第4
    項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    1 條之1 第1 項、第4 項第4 款、第452 條分別定有明文。
    本件被告甲○○於偵查中自白犯罪，經檢察官同意以簡易判
    決處刑向法院求處有期徒刑2 月，已記明於筆錄（見本件偵
    查卷第24頁），檢察官並據以向本院求刑，有本件聲請簡易
    判決處刑書在卷可按。惟因被告飲酒後駕車之呼氣酒精濃度
    高達每公升1.48毫克，足以造成人體呈現強度酩酊、意識混
    亂、步履蹣跚、言語不清及昏睡之狀況，對其他用路人之安
    全造成極大危險，僅量處有期徒刑2 月，難認適當，是爰改
    依通常程序審理。然因被告於本院準備程序訊問時仍自白犯
    罪，是由本院再改依簡易判決處刑程序審理。
三、量刑理由：
    爰審酌被告無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常
    會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補之傷害
    ，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在道路上
    騎車，此次因未戴安全帽之交通違規為警攔停盤查，經測得
    其呼氣酒精濃度高達每公升1.48毫克，足以造成人體呈現強
    度酩酊、意識混亂、步履蹣跚、言語不清及昏睡之狀況，而
    無法安全駕車，其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全，
    應嚴予苛責，另並參酌被告並無前科，素行尚稱良好，及犯
    罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官依被告於本院
    訊問時表示願受有期徒刑3 月宣告所為之求刑，尚屬適當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第452 條、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
