【裁判字號】    99,訴,252
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第252號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳光中律師
被      告  乙○○
選任辯護人  國慶律師
上列被告等因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因殺人未遂、加重強盜等案件，前
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且被告係經拘提到案，
    有逃亡之虞，且有勾串共犯之虞，又其所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第2 款、第3 款之規定，於民國99年2 月24日
    執行羈押，並禁止接見通信在案，嗣經本院於99年4 月22日
    審理程序中就相關證人詰問完畢後，已諭知解除禁止接見通
    信在案。茲經本院於99年5 月20日開庭訊問被告甲○○、乙
    ○○後，認被告犯嫌仍屬重大，且分別經本院判處應執行有
    期徒刑20年、12年在案，前項羈押之原因依然存在（除第2
    款外），仍有繼續羈押之必要，應自99年5 月24日起延長羈
    押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
