【裁判字號】    99,聲,855
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第855號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（99年度聲沒字第46號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因包（驗餘淨重共零點肆肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    61、62號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，惟扣案第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨重
    0.44公克）係違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。復按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以被告強制戒治期滿
    ，依毒品危害防制條例第23條第1 項規定，以99年度戒毒偵
    字第61、62號為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書1 份
    在卷可憑。而本件扣案之白色粉末3 包經鑑定結果判定檢出
    海洛因成分，驗餘淨重0.44公克，有法務部調查局98年1 月
    22日調科壹字第09823003130 號鑑定書可稽，足認該扣案物
    品係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級
    毒品，為違禁物，按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
