【裁判字號】    99,交訴,28
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
106號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月27日下午5時55
    分許，駕駛車牌號碼R3-4272號自用小客車，沿彰化縣大村
    鄉○○路由北往南方向行駛，行經大村鄉○○路55-4號前時
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼OWN-800號重型機車，沿
    大村鄉○○路由南往北方向行駛至該處，被告原應注意汽車
    交會時，會車相互之間隔不得少於半公尺，按當時情節又非
    不能注意，竟疏未注意會車時保持安全間隔，致其所駕駛車
    輛之左前車頭與告訴人所騎乘機車之左側車身發生碰撞，致
    告訴人人車倒地受有右掌骨之閉鎖性骨折、雙手及左下肢之
    擦傷及缺牙等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告過失傷害部分，起訴書認係觸犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回過失傷害之告訴，有本院99年
    5月19日準備程序筆錄在卷可稽，依上開說明，就此部分爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至於被告其餘被訴肇事逃逸部分，本院裁定另由受命法官依
    簡易判決處刑程序審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭  審判長法  官  李進清
                                  法  官  唐中興
                                  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                  書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
