【裁判字號】    99,司促,7399
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7399號
債  權  人  具將企業有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○、乙○○、甲○○應在繼承被繼承人林孟進所
    得之遺產範圍內向債權人連帶給付新臺幣拾萬伍仟捌佰柒
    拾肆元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─聲請人聲請狀係請求丙○○等三人
    應連帶給付聲請人新臺幣拾萬伍仟捌佰柒拾肆元，因請求
    之債務係承繼自被繼承人林孟進原來之債務，且被繼承人林
    孟進係於民國99年2月28日死亡，依新修正民法1153第1項規
    定，債務人丙○○等三人僅負限定繼承責任，逾此範圍之聲
    請依法不合，應予駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
