【裁判字號】    99,簡,904
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第904號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度偵緝字第216 號），經檢察官聲請
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，認均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○正值年輕，不思循正途賺錢，竟僅因見報
    紙廣告，即萌生獲取不法金錢之意圖，至金融金構開立帳戶
    ，再以新臺幣4,000 元之價格出租其所申辦之金融機構帳戶
    存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員用以從事詐欺取財犯罪
    使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻
    礙，對於社會治安具有相當之危害性，及其犯罪動機、目的
    、手段、所得金額，並參酌其無前科，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份，及犯罪後尚能坦承犯行，但係
    經通緝到案之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                  書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
