【裁判字號】    99,嘉簡,742
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第742號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
79號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理，而
為判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年，並應自民國
九十九年六月起，於每月十五日前給付被害人勤億蛋品股份有限
公司新臺幣壹萬元，至清償完畢新臺幣貳拾參萬元為止。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列外，均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
（一）起訴書附表編號29刪除，合計更正為42萬7,104元。
（二）證據補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶罹
    刑典，前已對被害人勤億蛋品股份有限公司為部分賠償，且
    於本院準備程序中與告訴代理人協調後，當庭表示僅剩餘約
    新臺幣（以下同）23萬元尚未賠償，此部分其願自民國99年
    6月起，於每月15日前給付被害人勤億蛋品股份有限公司1萬
    元，至清償完畢23萬元為止（見本院易卷第23頁），經此偵
    查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定
    均併予宣告緩刑3年，並依刑法第74條第2項第3款規定命被
    告應自99年6月起，於每月15日前給付被害人勤億蛋品股份
    有限公司1萬元，至清償完畢23萬元為止，以啟自新，並觀
    後效。又被告於緩刑期間倘未如期支付，而違反本判決所諭
    知之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，為得撤銷緩刑宣告之原因之一，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  陳俊男
附錄法條:
中華民國刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
