【裁判字號】    99,附民,82
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第82號
原      告  代號0000000（真實姓名、住所詳卷）
法定代理人  黃劉○○  （真實姓名、住所詳卷）
被      告  甲○○
上列被告因民國九十九年度訴字第一八九號妨害性自主案件，經
原告提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能
終結其審判。爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
          刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                            法  官  張道周
                            法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
