【裁判字號】    99,嘉簡,737
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第737號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。惟所記載被告甲
    ○○之前科紀錄更正為：前於民國95年間，因施用毒品案件
    ，經本院嘉義簡易庭以96年度嘉簡字第371號判決判處有期
    徒刑4月，上訴後並經本院合議庭以96年度簡上字第88號判
    決上訴駁回確定，嗣經本院以96年度聲減字第919號裁定減
    刑為有期徒刑2月確定，於96年10月28日執行完畢出監。且
    曾於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第47
    7號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾
    向，於94年12月26日執行完畢釋放。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
