【裁判字號】    98,重家訴,2
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度重家訴字第2號
原      告  莊艷子即莊鐙璟遺產管理人
訴訟代理人  楊勝夫律師
被      告  莊如
訴訟代理人  林國一律師
            汪玉蓮律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年06月24日下午3 時35分
，在本院第十一法庭行言詞辯論。
原告應就被告於民國99年04月21日及99年04月23日所提出之書狀
內容，具狀表示意見（應附繕本一份或逕寄對造）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
