【裁判字號】    99,聲,486
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第486號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第一四一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險罪、竊盜罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑並諭知易科罰
    金折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違背安全駕駛致交通危險罪、竊盜罪等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，而分別確定在案，有各該判決書、聲請
    簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。再受刑人甲○
    ○為附表編號一、二所示行為後，刑法第四十一條於民國九
    十八年十二月三十日修正公布，並於九十九年一月一日生效
    ，按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。九十五年七月一日修正生效之刑法第
    四十一條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」；九十八年九月一日修正生效
    之刑法第四十一條第八項規定：「第一項至第三項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」；九十
    九年一月一日修正生效之刑法第四十一條第八項規定：「第
    一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。
    」比較結果，九十九年一月一日修正生效即現行刑法第四十
    一條第八項規定較有利於行為人，依刑法第二條第一項後段
    之規定，應依現行刑法第四十一條第八項規定，就所定之應
    執行刑，諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項後
    段、第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
