【裁判字號】    99,聲,87
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第87號
抗  告  人  乙○○即黃水明之.
            丁○○即黃水明之.
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求選任豐豪建設有限公司臨時管理人事件，本院
於民國99年5 月14日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第五項關於「戴初雄」之記載，應更正
為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
