【裁判字號】    98,訴,591
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    交付土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第591號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、乙○○、甲○○間請求交付土地
事件，上訴人對於中華民國九十九年三月三十日本院第一審判決
，提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費。查本件上訴利益經
核為新臺幣壹佰玖拾柒萬柒仟元，應徵得上訴裁判費新臺幣萬
零玖佰零元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期不繳
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
