【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第157 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，由法院裁定強制戒治，於民國96年12月14日停止
    戒治出所，嗣於97年3月1日強制戒治期滿，未經撤銷停止戒
    治，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第345 號為不起訴處分確定；又於
    97 年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97 年度訴
    字第5269號判處有期徒刑7 月確定（尚未執行完畢，不構成
    累犯）。其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年2月18 日某時許，在花蓮縣
    花蓮市北濱公園旁，將第一級毒品海洛因放入針筒內以注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因案遭通緝，為員
    警於99年2月19日下午4時30分許，在花蓮縣花蓮市○○街查
    獲並對其採尿送驗後，確呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時
    坦承不諱，且有勘察採證同意書、偵辦毒品案件涉嫌人尿液
    採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1
    份在卷可稽。被告之自白，核與事實相符，堪以採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，不得非
    法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告之素行，且於受觀察、勒戒及強制戒治後，未能戒除毒
    癮，猶另萌施用毒品之犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志尚屬薄弱，恣意濫用藥品，其行為甚為可訾，惟念其施
    用毒品祗係戕害其自己身心，並無加害他人，且兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、素行，及犯後坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另被
    告用以施用第一級毒品海洛因之針筒，雖為被告所有，惟已
    遭被告丟棄乙情，業據被告於本院審理時陳明在卷，而卷內
    既無證據證明該針筒尚存在，故爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
