【裁判字號】    99,交聲,188
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第188號
原處分機關  花蓮縣警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國89年9月 7日下午3
    時2分許騎乘車牌號碼HES-728號重型機車行經花蓮縣花蓮市
    ○○路段時，速限60公里，經雷達測速照相測得其時速81公
    里，超過21公里，遭員警舉發，惟員警未提出照片，其不服
    員警之舉發等語。
二、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；違反
    本條例第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公
    路主管機關應設置交通裁決單位辦理，道路交通管理處罰條
    例第87條第1項、第8條第1項第 1款、第3項分別定有明文。
    復按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2條第1款、第18條
    亦分別定有明文。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，
    向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或
    其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之，即本條例
    得為聲明異議客體以交通裁決單位所為之處分為限，且應於
    收受交通裁決單位所為之處分之翌日起20日內向管轄地方法
    院聲明異議始為合法。
三、查本件異議人因違反道路交通管理事件遭警舉發開單後（花
    蓮縣警察局花警交字第 P00000000號），交通部公路總局臺
    北區監理所花蓮監理站亦於94年4月 13日裁決，異議人於94
    年 4月14日收受裁決書，而異議人未於接到裁決書之翌日起
    20日內聲明異議，迄99年 5月13日始向本院聲明異議，請求
    撤銷上開花蓮縣警察局花警交字第 P00000000號違反道路交
    通管理事件舉發通知單等情，有交通部公路總局臺北區監理
    所花蓮監理站99年5月14日北監花四字第 0990004876號函所
    附之花監裁違字第44-P00000000號函、掛號郵件收件回執、
    聲明異議狀各 1份在卷可稽。是本件異議人逕對花蓮縣警察
    局花警交字第 P00000000號違反道路交通管理事件舉發通知
    單異議，已有未合，又其聲明異議顯已逾法定期間，其聲明
    異議不合法律上程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭      法官    湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
