【裁判字號】    99,聲,235
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第235號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5 款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    條亦規定甚明。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別科
    刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確
    定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑全部執行完畢為斷
    。其在未裁定前已先執行之刑之罪，因嗣後合併他罪定應執
    行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑
    ，其前已執行之刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢
    ，是法院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執
    行之刑（最高法院78年度第2 次刑庭會議決議、91年度台非
    字第328 號判決意旨參照）。又法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量所適用之法規之目的及法
    律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者
    均不得有所逾越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行
    之刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然
    仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80年
    台非字第473號判例、97年度台非字第505號判決意旨參照）
    。又按刑法第41條第1 項易科罰金之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，同法
    第41條第8項定有明文，另有司法院大法官會議釋字第662號
    解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金。又從定
    執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受
    刑人之利益，且定執行刑之裁定，視同判決，為受刑人之利
    益，是數宣告刑之易科罰金標準不一時，應以有利受刑人之
    所判新臺幣（下同）1,000 元為定應執行刑之易科罰金折算
    標準（臺灣高等法院暨所屬法院民國95年5月4日因應新修正
    刑法施行座談會提案第32號審查意見及研討結果參照）。
三、查本案受刑人因竊盜案件，先後經判決如附表所示之刑，並
    分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為有理由，應定其應執行之刑。又如附表編
    號1及2所示之罪所處之刑，雖均已於99年2 月12日因易科罰
    金執行完畢，惟如附表編號3 所示之罪所處之刑尚未執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可核，是本院仍應
    定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1及2所示之罪所
    處之刑，曾經本院於99年3月9日以99年度聲字第90號裁定應
    執行有期徒刑6 月確定，有該裁定書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，是本院就附表編號1至3所示各罪所處之
    刑再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁定所為定應執行
    刑內部性界限之拘束。又本案定應執行之刑雖已超過6 個月
    ，然數宣告刑均得易科罰金，是仍應諭知易科罰金之折算標
    準。又如附表編號1及2所示之罪所處之刑，易科罰金之折算
    標準為每日1,000元，而如附表編號3所示之罪所處之刑，易
    科罰金之折算標準為每日2,000 元，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，然為受刑人之利益，本案
    定應執行刑之易科罰金折算標準，應為每日1,000元。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
