【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第360號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林國泰律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請履行契約事件，聲請人聲請選任相對人之特別代
理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住花蓮縣吉安鄉○里村○里○街42號）於聲請人對相
對人所提起本院98年度訴字第360號請求履行契約事件時，為相
對人之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人提起請求履行契約之訴，據
    聞相對人因車禍進行兩次手術，目前語無倫次，居住在吉安
    鄉祥安養老院，其妻為大陸人士，行蹤不明，其子女3人中
    有1子因案在監執行，另1子1女無法聯絡，聲請鈞院選任相
    對人之弟（亦為同案被告）丁○○為相對人之特別代理人等
    語，經本院向醫院及祥安養護中心函詢相對人之病情，慈濟
    醫院函覆稱：相對人於97年12月29日因頭部外傷自署立花蓮
    醫院轉至本院就醫，到院急診時有氣管內插管，依病患當時
    之傷勢，意識不清，入院時為重度昏迷，出院時為中度昏迷
    ，其住院期間之傷勢無自為民事訴訟之能力；門諾醫院回函
    稱：相對人因頭部外傷後遺症，曾於98年3月29日至98年4月
    7 日於本院接受顱內腹腔分流手術，並於門診追蹤，患者因
    器質性腦病變，致有意識混亂、易怒、暴力傾向等症狀，接
    受藥物治療，依其狀況，恐無法自為民事訴訟，其於本院最
    後看診日為98年5月12日等情；花蓮縣私立祥安養護中心則
    函稱：相對人自98年6月30日入本養護中心養護，平日會有
    自言自語、幻想的情形發生，對於日常生活不能自理（包含
    吃飯、更衣、身體清潔），目前無法站立行走，也無法清楚
    與人溝通等情，有函及所附病情說明書、照片等可參，足見
    相對人確無訴訟能力。而丁○○為相對人之弟（有戶籍謄本
    足憑），並為聲請人起訴之本院98年度訴字第360號事件之
    共同被告，對聲請人起訴請求之事有相當程度之了解，暨與
    相對人有兄弟情誼，應有能力擔任相對人本件之特別代理人
    ，爰選任丁○○為相對人之特別代理人如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
