【裁判字號】    99,交聲再,1
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲再字第1號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對本院95年度交
聲字第18號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：花蓮縣警察局將機慢車兩段式左轉標誌
    立於花蓮市○○路 609號路邊，行人穿越道中間，任何人駕
    車在綠燈亮下都通過行人穿越道，不會在行人穿越道中間左
    轉，跑上中山公園安全島上，為此聲請勘驗現場，萬勿聽信
    警員王淳誣訴云云。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第 433條定有明文。次按「法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之。」、「聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法
    有關規定外，依本辦法之規定處理之。」，道路交通管理處
    罰條例第89條前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別
    定有明文。而所謂「準用」，應就其性質相類似者而為準用
    ，再審程序為就已確定之刑事「確定判決」發現事實上錯誤
    或有錯誤之虞時所設之救濟方法，此所稱「確定判決」，係
    指法院已就實體為裁判，具實體之確定力之有罪、無罪、免
    訴判決或不受理之確定判決而言，是以聲請再審之客體，應
    限於「確定判決」，而不及於「確定裁定」。據此，刑事裁
    定不論關於程序上或實體上事項，除得依刑事訴訟法相關程
    序救濟外，均不得為再審對象（最高法院80年度台抗字第64
    2號、84年度台抗字第135號裁定參照）。至違反道路交通管
    理事件，經裁定確定，並非確定判決，且係屬行政罰，與刑
    罰不同，自不適用刑事訴訟法關於再於再審之規定（司法院
    院字第2870號解釋、(70)廳刑一字第1104號法律座談會參照
    ）。
三、經查：聲請人因交通違規事件，經主管機關裁罰後，聲請人
    不服，具狀向本院聲明異議後，經本院以95年度交聲字第18
    號裁定駁回，復經臺灣高等法院花蓮分院以95年度交抗字第
    9 號駁回其抗告確定在案，有前開各該裁定分別在卷可稽，
    聲請人既係就不得為再審對象之交通事件裁定提起再審，則
    依前揭說明，聲請人本件再審聲請不合法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第
433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
