【裁判字號】    99,簡,36
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1632號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第二款、第四
款禁止直接或間接對被害人騷擾、接觸、遠離被害人住居所之民
事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用起訴書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2條第3款定有明文，是被告甲○○至被害
    人位在乙○○鳳林鎮○○路49號之住所，並入房內睡覺之方
    式騷擾、接觸被害人，係犯家庭暴力防治法第61條第 2款、
    第 4款之違反保護令罪。又被告進入被害人住居所、騷擾被
    害人，雖同時違反上開通常保護令裁定之 2款規定，然法院
    依家庭暴力防治法第14條第 1項規定核發通常保護令者，該
    保護令內之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是
    被告於同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數
    款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。
    爰審酌被告前有偽造貨幣等前科紀錄（不構成累犯），素行
    不佳，經本院裁定民事通常保護令後，未遵守保護令之內容
    ，對被害人騷擾，未與被害人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條第 1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條:
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
