【裁判字號】    99,監宣,35
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳美津律師
上列聲請人請求監護宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)聲請程序費用新臺幣1千元。
  (二)推舉會同監護人開具財產清冊之人（請依附件資料填載）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  高明正
附件：監護（輔助）宣告程序及同意書1份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
