【裁判字號】    99,花簡,125
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第125號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第390號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因積欠甲○○貨款及不滿甲○○向其催討貨款等事，
    於民國98年 3月26日20時59分許至21時32分許，在臺北縣八
    里鄉某處，以行動電話09356x2x49號（號碼詳卷）撥打甲○
    ○使用之行動電話09356x0x2x號（號碼詳卷）後要求甲○○
    回撥，嗣於通話中基於恐嚇之犯意，向甲○○恫稱：「你有
    3 個小孩、要小心一點」等加害生命、身體之事恐嚇甲○○
    ，使甲○○聞後心生畏懼，致生危害於安全。案經甲○○訴
    由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之
    證述、(二)被告於偵查中之供述、(三)98年 3月26日20時59分39
    秒告訴人使用行動電話號碼撥打被告使用之行動電話號碼之
    通聯記錄等證據為證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第 305條之恐嚇罪。爰審酌被
    告因與告訴人間之債務糾紛，不思循正當途徑解決，即以告
    知將加惡害於告訴人子女之方式恫嚇告訴人，使其心生恐懼
    ，犯罪之手段、目的、動機，及犯罪後未能全然坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第305條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
得上訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
