【裁判字號】    99,聲,232
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第232號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列異議人即受刑人因違反洗錢防制法等案件，以臺灣花蓮地方
法院檢察署檢察官執行之指揮為不當（執行案號：95年度執他字
第397號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人因違反洗錢防制法等案件，經臺
    灣花蓮地方法院判處罪刑，經上訴後，再經臺灣高等法院花
    蓮分院判處有期徒刑 1年，並諭知未扣案犯罪所得沒收，本
    案已將先前扣押款項償還被害人，惟檢察官又於民國 99年4
    月19日扣押異議人於金融機構之存款，為此不服並聲明異議
    云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條固有明定。惟上該
    所稱「諭知該裁判之法院」乃指對被告之有罪判決，於主文
    內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高法院79年臺聲字
    第19號判例、87年度臺抗字第27號判決參照）；所謂諭知該
    裁判之法院，係指諭知科刑判決，及具體之宣示主刑、從刑
    之法院而言，故聲明異議人違反洗錢防制法等案件，係由臺
    灣高等法院花蓮分院諭知其罪刑確定，則依刑事訴訟法第48
    4 條之規定，以檢察官執行之指揮為不當者聲明異議，亦應
    向該法院為之，始符法律之規定（最高法院83年度臺聲字第
    45號判決參照）；是上級法院另於主文內宣示如何之主刑、
    從刑，即屬該條所指「諭知該裁判之法院」。
三、查本件異議人即受刑人甲○○因違反洗錢防制法等案件，經
    本院以92年度訴字第 161號判處罪刑；上訴後，經臺灣高等
    法院花蓮分院以93年度上訴字第97號撤銷改判，判處有期徒
    刑1年，並諭知因犯洗錢罪所得財物新臺幣（下同）6,069,8
    49元應發還被害人外，其餘因犯洗錢罪所得財物 4,230,151
    元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。嗣於
    95年3月4日確定，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各 1份在卷可稽；揆諸前揭說明，本件異議人就上開
    確定案件對檢察官執行之指揮，如認為不當，有向諭知裁判
    之法院聲明異議之必要，應向諭知該刑事判決之法院即臺灣
    高等法院花蓮分院為之，始屬適法，異議人誤向本院聲明異
    議，為不合法，其異議即難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
