【裁判字號】    99,交聲,137
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第137號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於民國99年 4月14日所
為之處分（處分案號：花監違字第裁 44-Ｚ000000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年3月13日14時28分許，騎乘車號XXA-939號重型機
    車，由北往南行經193線18.5K處時，因有「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規情形，為花蓮縣政府警
    察局吉安分局員警當場攔停，以花警交字第 108935552號舉
    發通知單掣單舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條第1項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）1,800元，並記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人於99年 3月13日14時30分許騎舊排檔
    機車在南濱公園由北往南方向慢速行駛（約時速30至40公里
    ）載物品欲返回壽豐家裡，依照警方錄影照片，僅拍照越過
    紅燈後面部分，無法明確看出異議人有闖紅燈之事實，請警
    方提出錄影照片以確定是否為異議人所為，又異議人可能綠
    燈時慢速行駛通過斑馬線於未通過路口時即閃黃燈、紅燈，
    而警察遠距離看以為是闖紅燈，因當時有輛轎車快速闖紅燈
    通過，被警方攔下，異議人也被攔下覺得很錯愕，異議人任
    職學校工友，25年來均以機車代步，未有違規現象，闖紅燈
    1,800元幾乎2天薪水，異議人不可能故意去闖紅燈，請法官
    從輕裁量等語。
三、經查：
  (一)上開舉發事實，雖經證人即舉發警員楊文清到庭證稱：「異
    議人騎機車跟一部自小客車在紅燈狀態下一起闖紅燈。」，
    然其自承沒有辦法提出轉換紅燈時異議人闖越停止線的照片
    等語，況經當庭勘驗證人楊文清所提出之錄影光碟，僅能確
    認：「於影片14點29分47秒由綠燈轉為黃燈，約53秒由黃燈
    轉紅燈，異議人所騎機車過遠端路口時，是黃燈或紅燈無法
    確認。」，而依照警方之採證照片 2張，影像模糊，僅能判
    斷異議人騎乘機車尚未抵達近端路口時，燈號已由黃燈轉換
    為紅燈，然無法確定異議人通過遠端路口時，該路口之燈號
    究竟是黃燈或紅燈狀態，合先敘明。
  (二)因本件無論從照片或光碟，均無法判讀遠端路口之停止線以
    及異議人騎機車通過停止線瞬間之燈號，是持攝影機之警員
    站在近端路口，是否能清楚目擊經過情形，亦不無可疑（以
    本院勘驗光碟之經驗，眼睛無法同時注意上方燈號之轉換與
    地面車輛之行進情形），自不能單憑警員從遠方瞬間目擊之
    不精確判讀及印象，即認定異議人有何闖紅燈之違規事實，
    警員既知悉要執行交通勤務，當可事先備妥器材，選定有清
    楚視野之取締點（例如遠端路口之後方，與駕駛人面對相同
    之行進方向，自駕駛人後方拍攝駕駛人接近、通過路口時之
    燈號狀態），以取得違規人通過路口之連續影像，單憑警方
    站在近端路口，往遠方平行眺望，要由平面影像同時判讀上
    方燈號之轉換及駕駛人通過地面之停止線之時點，顯有困難
    ，既然本案物證影像模糊不清，依照罪疑唯輕法則，即應對
    異議人為有利之認定。
四、綜上所述，本件並無證據證明異議人有闖紅燈之行為，員警
    仍予掣單舉發，原處分機關對異議人為上開裁罰，自難認允
    當，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                     交通法庭   法  官 蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
