【裁判字號】    98,易,278
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第278號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3915號
 )，因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義
務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 2行「利用客觀上可作為凶器使
    用之鋼鋸1把」，更正為「拾獲客觀上可作為兇器之鋼鋸1把
    ，並攜帶該兇器」，於第 3行之末補充「甲○○在本件上開
    犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自
    首，承認犯行並進而接受本件裁判。」，另於證據部分補充
    被告甲○○於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第 1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。該鋼鋸 1把，雖為被告在犯罪現場所偶然拾得，
    然被告自承乃拾獲鋼鋸後，才看到鐵管，足認其竊取鐵管時
    ，已有攜帶兇器之客觀情狀，附此敘明。又本件係警員蔣邦
    盛、林萬德服防竊勤務時，巡邏行經花蓮市○○○○街口，
    見被告形跡可疑，上前盤查，盤查時警員並不知道鐵管係行
    竊所得，被告即自首坦承該鐵管是其在花蓮市○○街4巷2弄
     1號後面空地旁竊取得來，有蔣邦盛出具之偵查報告乙份附
    於本院卷可參，足認被告在本件上開犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即向警員自首，承認犯行並進而接
    受本件裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業之中年男子，自稱因騎單車前往現場
    撿拾寶特瓶空罐、蝸牛，先在該雜草叢生之空地上看到鋼鋸
    ，即攜帶鋼鋸繼續尋覓，才發現鐵管，而臨時起意行竊鐵管
    ，嗣正利用鋼鋸，欲鋸斷長達 5公尺之鐵管時，即為警查獲
    ，犯罪所生損害非鉅，又被害人乙○○於警詢中已領回鐵管
    ，並表示不要提出竊盜告訴，也不要請求附帶民事賠償等語
    ，及被告犯後坦承犯行，已見悔意，態度良好等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告雖前因竊盜罪受有期徒刑 6月之宣告，然於92年12月10
    日執行完畢後， 5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，此
    次因一時貪念，偶罹刑典，事後已坦承犯行，頗具悔意，目
    前打零工維生，有正當收入，信經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
     2年，用啟自新，並依同法第74條第2項第5款規定命其於判
    決確定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務40小時。另並依同法第93條第1項第2款
    規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之效。扣案鋼鋸
     1把係被告在空地拾獲，依卷內證據尚無法判斷係他人遺失
    或拋棄，尚難逕認已屬被告所有之物，爰不予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第299條第 1項前段、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條第 2項，刑法第321條第1項第3款、第41
    條第 1項前段、第62條前段、第74條第1項第2款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    法 官   蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
