【裁判字號】    99,花交簡,248
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第248號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○飲酒後騎乘機車之時間，補充為99年1月4日凌晨3時10 分
    至20分許間某時，證據部分更正「被告警詢中之自白」為「
    被告甲○○於警詢時之供述」，並補充勘察採證同意書1 份
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因醉態駕駛之公共危險案件，經檢察
    官予以緩起訴之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可佐；其竟仍不知克制，無視酒醉駕車對一般用路人所
    造成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之
    生命、身體、財產安全，再次於飲酒後已不能安全駕駛動力
    交通工具之際，騎乘機車，經警攔檢後所測得吐氣中所含酒
    精濃度，高達每公升1.10毫克，而再犯本件同質之罪，幸無
    人傷亡，暨被告犯後仍以酒後騎乘機車之精神狀況不錯，沒
    有意識模糊之情形，認知、判斷及操作之能力與其平日駕駛
    車輛並無不同，不會對自己及其他使用道路之人、車造成危
    險云云置辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
