【裁判字號】    99,交聲,156
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第156號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於中華民國99年 4月15
日所為之處分（花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人乙○○於民國99年1月 27
    日17時24分許，騎乘車號XXC-737 號重型機車行經花蓮市○
    ○路與林森路口時，不依標誌、標線號誌指示，因依道路交
    通管理處罰條例第48條第1項第2款，裁處罰鍰新臺幣900 元
    ，並依同條例第63條第1項規定記違規點數1點等語。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：其並未曾因騎乘上開機車為
    警舉發，其已收到4 張罰單，之前罰單有看到違規錄影帶，
    違規人為潘建宇，上開機車亦為潘建宇所有，故認為本件應
    係潘建宇違規等語。
三、經查：證人即查獲警員甲○○證稱：本件係其舉發，當時違
    規者確非到庭之異議人，因為違規者身材未如此高大等語。
    是本件違規者並非異議人。原處分機關未予詳查，遽予裁罰
    ，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知
    異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  惲文華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
