【裁判字號】    99,易,131
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第131號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2987
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害、毀損、告訴被告
    乙○○毀損，告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害、毀損，起
    訴書認被告乙○○係觸犯刑法第 354條之毀損罪、被告甲○
    ○、丙○○係觸犯刑法第354條之毀損罪、第277條第 1項之
    傷害罪，依同法第357條、第287條之規定，均須告訴乃論。
    茲告訴人丙○○、甲○○ 2人均已具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀 2份在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
