【裁判字號】    99,花簡,379
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第379號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第918號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬壹
支沒收。各均應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。均緩刑貳年，扣案之鐵撬壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，證據部分補充「扣案
    之鐵撬1支」，應適用之法條部分補充刑法第28條、第38 條
    第1項第2款、第3 項前段，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告丙○○、甲○○2 人均年輕力壯，不思以正當方
    式換取財物，反以竊盜之違法方式以圖不勞而獲，觀念均有
    所偏差，惟其等坦承犯行，犯後態度良好，手段均非極為暴
    力，兼衡其等犯罪所得之利益及告訴人所受之損害、智識程
    度、生活狀況、前科素行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其等應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示薄
    懲。又被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，素行均良
    好，其等本案應係一時失慮，誤蹈刑章，並均已與告訴人乙
    ○○達成和解，同意賠付告訴人新臺幣4 萬元之非低賠償金
    ，以填補其等犯罪所生之損害，且已得告訴人之宥恕，有告
    訴人之聲請狀暨檢附之和解書影本1份附卷足憑，是被告2人
    經此程序，當知警惕而信均無再犯之虞，本院認如主文所宣
    告之刑，均以暫不執行為適當，爰宣告被告2人均緩刑2年，
    以勵自新。扣案之鐵撬1 支，為被告丙○○所有，供其與被
    告甲○○共同犯上開攜帶兇器加重竊盜罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款、第3項前段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第321條第1項
    第3款、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1項第 1
    款、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
