【裁判字號】    99,花簡,275
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第275號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第1301號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具壹臺（含IC電
路板壹片）及新臺幣貳仟貳佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係位在花蓮縣萬榮鄉明利村明利78號雜貨店之負責人
    ，與真實姓名年籍不詳之陳姓成年人，均明知未經申請設立
    電子遊戲場業之登記，不得經營電子遊戲場業或供他人設置
    電子遊戲機營業，渠等竟基於犯意聯絡，由陳姓成年人提供
    電子遊戲機「滿貫大亨麻將」 1台，自民國99年2月9日起，
    在上址設置該電子遊戲機，供不特定人把玩而經營電子遊戲
    場業。嗣於99年 2月12日20時50分許，為警在上址當場查獲
    ，並扣得上開電子遊戲機1台（含IC板1塊），機台內之新臺
    幣（下同） 2,240元。案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○在警詢及偵查中之自白、(二)
    扣押物品目錄表、代保管單條、(三)現場圖、(四)照片12張、(五)
    扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將」1臺（含IC板1塊）及機
    台內之硬幣2,240元等證據為證。
三、按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，
    係指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務
    者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；
    執行此項業務，縱令缺乏形式上之條件，仍無礙於業務之性
    質。因此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問
    經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90
    年台非字第276 號判例參照）。是核被告所為，係犯違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定
    論處。被告與真實姓名年籍不詳之陳姓成年人間就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯未依
    規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼
    續性質，其雖自99年2月9日起，迄遭查獲時止持續經營，仍
    屬單純一罪。爰審酌被告係單純未申請營利事業登記，且僅
    擺放之電子遊戲機機 1台，經營電子遊戲場業規模極小，而
    生危害尚輕，暨犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電子遊戲機具1臺（含IC電路板1片），係共
    同正犯所有，為供上揭犯罪所用之物；機台內新臺幣 2,240
    元，則係被告所有，為上開犯罪所得之物，爰均應依刑法第
    38條第1項第2款、第3款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，電子遊戲場業管理條例第
    22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第41條第 1項前
    段、第38條第1項第2款、第 3款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
