【裁判字號】    99,花交簡,242
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1659號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算1日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間，曾因違背安全駕駛罪，經本院判處罰
    金10,000元，95年 6月15日執行完畢；其明知酒後駕車易生
    危險，竟於民國99年2月15日下午2時許，在花蓮縣吉安鄉○
    ○ ○街某處喝酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日15時20分許，騎乘車號 PQN-546號重型機車，沿
    花蓮縣吉安鄉○○路由南往北方向行駛；同日15時38分許，
    行經海岸路 268號前，因酒醉致操控車輛能力顯著減低，於
    甫左轉行至對向車道時，撞擊由李修濤所駕駛、沿海岸路由
    北往南行駛之車號 3282-VP自用小客車，致自身受傷；經路
    人報警送往花蓮市基督教門諾醫院救治，並由該院對其抽血
    檢驗其血液酒精濃度達224MG/DL，換算其吐氣所含酒精濃度
    達每公升1.12毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局
    吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    基教門諾醫院生化檢驗報告、酒精測試值推算表、違背安全
    駕駛觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    乙紙、現場照片13幀附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
