【裁判字號】    99,花簡,168
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（ 99年度偵緝字第3號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○並無結婚之真意，於民國 91年3月間經其姊夫蔡孝宗
    介紹與真實姓名年籍不詳之男子以免費招待至大陸地區旅遊
    與給付新臺幣（下同）10,000元之報酬為代價，招攬其前往
    大陸地區，與大陸地區女子辦理假結婚，以上開非法方式使
    該大陸地區女子申請來臺打工，甲○○因貪圖上開利益而應
    允之，與該真實姓名年籍不詳之男子基於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之概括犯意聯絡及基於與該真實姓名年籍不
    詳之男子、張世依行使使公務員登載不實公文書之概括犯意
    聯絡，於91年 3月16日先與該不詳男子共同前往大陸地區浙
    江省舟山市，甲○○即與大陸地區女子張世依（另經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官簽分偵辦）基於行使使公務員登載
    不實公文書之概括犯意聯絡，由甲○○與張世依於 91年5月
    22日在浙江省舟山市公證處辦理公證結婚儀式，取得（2002
    ）浙舟定證民字第 190號結婚公證書，經財團法人海峽交流
    基金會於91年6月6日開立證明，甲○○返台後，於91年6月7
    日持上開結婚證明書等文件，赴花蓮縣吉安鄉戶政事務所申
    辦結婚登記，使該戶政事務所不知情之承辦公務員在形式審
    查後，將甲○○與張世依結婚之不實事項，登載於其職務上
    所執掌之戶籍登記簿冊公文書，並據以核發戶籍謄本，足生
    損害於戶政機關對於結婚戶籍登記管理之正確性；嗣於91年
    6月7日甲○○復分別填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」及「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」等文件
    至花蓮縣警察局吉安分局，向辦理對保之警員出示上開登載
    有前述結婚不實事項之戶籍謄本而行使之，致使不知情之對
    保員警，憑以辦理對保手續，取得大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書，甲○○再於91年 6月10日委託第三人陳瑞麟於91
    年6月 11日持上開「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、
    「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，連同上開登
    載有前述結婚不實事項之戶籍謄本等文件，向內政部警政署
    入出境管理局（現已改制為內政部入出國及移民署，以下仍
    簡稱境管局）行使，辦理大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請事宜，憑之申請張世依以探親名義進入臺灣地區之旅行
    證，足生損害於境管局對於大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證審核管理之正確性；經境管局承辦人員實質審核後，仍未
    察而據以發予張世依進入臺灣地區旅行證，張世依乃持上開
    旅行證於91年 10月2日搭機由桃園縣中正國際機場進入臺灣
    地區，嗣後甲○○與張世依於91年11月28日登記離婚。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中時坦承不諱，並有
    被告之戶籍謄本、結婚登記申請書、浙江省舟山市公證處核
    發之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書、委託書、張世依及甲○○入出境紀錄、內政部
    入出國及移民署98年11月30日移署資處寰字第0980170979號
    函各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確
    ，犯行堪以認定，應予依法論科。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例
    第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。
    參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益人以詐
    欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對重
    要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該
    資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大
    陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記
    、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件
    雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以詐欺方
    法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台灣地區
    （最高法院94年度台上字第1064號判決意旨參照）；又按刑
    法第214 條之所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成（最
    高法院73年度台上字第1710號判例意旨亦可資參照）。再按
    結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，戶籍法第
    17條第1項及第33條第1項分別定有明文；而登記之際並應提
    出證明文件予戶政機關查驗後，即應予以登載，戶籍法施行
    法第13條第2項、第 17條亦定有明文。是關於結婚之戶籍登
    記，戶籍機關當僅有形式審查權而無實質審查權，此觀之戶
    籍法第76條申請人故意為不實之申請，處新臺幣 3,000元以
    上 9,000元以下罰鍰即明，故明知無結婚之事實，竟向戶政
    機關為結婚登記，使戶籍人員將結婚之不實事項，登載在戶
    籍登記簿上，自足以構成使公務員登載不實事項於公文書罪
    責。
五、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29日以
    院臺秘字第0920069517號令，該條例第79條自同年月31日施
    行；刑法部分條文亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施
    行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」該條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    （如身份加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分
    別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用
    所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。
    再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第
    2615號判例、及最高法院 95年度第8次刑事庭會議決議意旨
    ），又刑法施行法亦於 95年6月14日經總統以華總一義字第
    09500085181 號令修正公布增訂第1之1條條文，規定：「中
    華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至 94四年1月7日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」亦即自95年7
    月 1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元
    改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高
    為30倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於 95年5月17日經總統以
    華總一義字第09500069791號令修正公布，刪除第2條條文，
    並自95年7月1日施行。有關本件情形，新舊法比較如下：
  (一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度臺上字第 934號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新法並未對被告較
    為有利。
  (二)刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實事項於公文
    書罪，條文本身雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰，且自24
    年7月1日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1之1條之
    規定，其罰金即應以新台幣為單位，數額應提高30倍。而倘
    依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第 1條之規定，依法
    律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為 2倍至10倍。但法
    律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定
    。而依行政院會銜司法院於72年7月27日發布，同年 8月1日
    施行，有關刑法定有罰金各條，提高為10倍。再者銀元與新
    台幣之比率為1比3。從而前開刑法第216條、第214條之罪，
    修正前後罰金最高額應屬相同。惟被告行為時，刑法第33條
    第5款原規定：「罰金：1元以上。」修正後刑法第 33條第5
    款則規定：「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」
    將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，且以百元計算，比較修
    正前後規定，修正後刑法第216條、第214條罰金刑之最低額
    ，較修正前提高，依修正後刑法第2條第1項規定，以修正前
    規定對被告較為有利。
  (三)刑法第 41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,
    000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰提高標準
    條例第2條提高時，易科罰金之折算標準最高為銀元300元，
    最低為銀元100元即新臺幣900元或 300元。比較結果，以修
    正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，對被告較為有利。
  (四)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，對被告較為有利。
  (五)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 79條第1項原規定為：
    「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣 500,000元以下罰金。」，修正後則為：「違
    反第 15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣 1,000,000元以下罰金。」經新舊法比較，適用92
    年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例相關規
    定，對被告較為有利。
  本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」、
  「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意旨參
  照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利。
六、被告為圖得報酬，透過其姊夫蔡孝宗而接受與真實姓名年籍
    不詳之男子之招攬，前往大陸地區與大陸地區人民張世依假
    結婚，復至戶政事務所辦理結婚登記，經對保完成後，再委
    託陳瑞麟持戶籍謄本等文書向入出境管理局申請張世依進入
    臺灣地區而行使之，使張世依非法進入臺灣地區，雖有營利
    之意圖，惟尚難認有以使大陸地區人民非法進入臺灣地區為
    常業，核其所為，係犯92年10月29日修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪，及修正前刑法第214條、第216條
    之行使使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實，
    復持登載不實之公文書以行使，使公務員登載不實之低度行
    為，為行使登載不實之公文書之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告及真實姓名年籍不詳之男子就前開使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪間，被告、真實姓名年籍不詳之男子及張
    世依間就前開行使使公務員登載不實文書罪間，均有犯意之
    聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告使不知情之陳瑞麟
    代為辦理申請張世依入境臺灣地區手續，為間接正犯。被告
    所犯上開 2罪，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修
    正前刑法第55條之規定，從一重之違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之規定罪處斷。爰審酌政府基於人道政策
    之考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區，然此美意
    ，竟成為近年大陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區，
    並從事非法打工業等不法行為，已嚴重影響國家安全及社會
    秩序，形成政府對大陸地區人民政策管制之缺口，惟考量被
    告犯後尚能坦承犯行，態度良好暨其素行、犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。末查，被告犯
    罪之時間，係於 96年4月24日以前，符合減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款之規定，就
    其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法第28條、
    第216條、第214條、第 55條、第41條第1項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第 7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
