【裁判字號】    99,交上易,9
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度交上易字第9號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因業務過失傷害等案件，不服臺灣花蓮地方法院98年
度交易字第84號中華民國99年2月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第4263號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於過失傷害部分暨定執行刑撤銷。
丙○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回（不能安全駕駛動力交通工具罪部分）。
第二項所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應執行拘役玖拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公
庫支付新臺幣肆萬伍仟元。
    事  實
本院認定之犯罪事實除補充丙○○係從事旅遊業駕駛工作，為從
事駕駛業務之人，其餘與原審判決書事實欄內之記載相同，茲引
用之（如附件）。
    理  由
一、引用原判決書所記載之證據。
二、核被告從事旅遊業駕駛工作，為從事業務之人，其因業務上
    之過失致告訴人乙○○受傷之行為，係犯刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪。又被告酒後以呼氣酒精濃度含量每
    公升0.34毫克，不能安全駕駛而駕駛車輛發生本件交通事故
    ，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被
    告因酒後駕駛，因而致人受傷，就其所犯刑法第284條第2項
    前段業務過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1項規定加重其刑。又被告於警員前往現場處理時，在
    警員未知悉肇事車輛駕駛之前，其主動向警員承認其為肇事
    車輛之駕駛，並進而接受本件裁判，合於自首要件，就所犯
    業務過失傷害罪部分，依刑法第62條之自首規定，減輕其刑
    ，並依法先加後減之。原審未察被告係從事駕駛業務之人，
    僅論以普通過失傷害罪，及未及審酌被告上訴後與告訴人達
    成和解，並已賠償損失情節，而為論罪科刑，自有違誤，被
    告執此上訴，為有理由，原判決此部分既有前揭可議，自應
    由本院撤銷改判之。爰審酌被告係從事駕駛業務之人，對於
    道路駕駛及用路人之安全，應有較高之注意義務，卻於酒後
    駕駛汽車，提高一般往來公眾及駕駛人自身之危險，甚而更
    發生本件交通事故，然告訴人亦有過失且為肇事主因，又告
    訴人所受之傷勢輕微（右膝挫傷血腫），被告並已賠付告訴
    人損失等一切情狀，認業務過失傷害罪應量處如主文第2項
    所示之刑，另被告犯不能安全駕駛動力交通工具罪部分，原
    審量處拘役59日，尚稱妥適，應予維持，被告此部分上訴，
    為無理由。本院並斟酌被告前未有刑案紀錄，素行尚可，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，及被告不能安全駕
    駛之程度，及於本件交通事故之過失因素，暨造成危害等情
    ，若被告能於判決確定後支付4萬5千元予公庫以利公共事務
    之推動，當知戒慎恐懼，而無再犯之虞，認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，並附加履行上開
    條件，以勵自新。至本件緩刑宣告既係以被告履行上開支付
    款項為條件，如被告無正當理由而不依本判決履行上開事項
    ，除支付4萬5千元予公庫部分得為民事強制執行名義外，檢
    察官亦得依刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請法院撤
    銷上開緩刑之宣告，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第373
條、第364條、第299條第1項前段、刑法第284條第2項前段、第
41 條第1項前段、第51條第6款、第62條前段、第74條第1項第1
款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，道路交通管理處罰條例
第86 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官 李德霞
附錄本判決論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
