【裁判字號】    99,交易,59
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
03號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新台幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國97年1月14日，以
    96年度宜交簡字第323號刑事判決判處有期徒刑3月確定，於
    97年6月19日執行完畢出監；又因公共危險案件，經本院於
    98年7月6日，以98年度交易字第74號刑事判決判處有期徒刑
    6月確定，於99年2月20日執行完畢出監。
二、詎甲○○猶不知悔改，於99年3月18日上午，在宜蘭縣壯圍
    鄉壯圍國小後方田地內飲用參茸酒及保力達後，已無安全駕
    駛動力交通工具之能力，仍於同日晚間騎乘車牌號碼GRV-85
    1號重型機車欲返回住處，於同日晚間11時20分許行經宜蘭
    市○○路與環市東路前，因駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛控制力欠佳情形，經警攔查後，於
    同日晚間11時25分許測得其呼氣中酒精濃度達0.98mg/l，並
    經警實施下列測試，其情形為：「雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    ，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒：不合格」
    、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030：不合
    格」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另
    一個圈：不合格」、「命駕駛人做平衡動作，駕駛人腳步不
    穩」、「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有呆滯目僵情事」
    。
三、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警訊及本院審理中，對於上開飲酒後已無
    安全駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼GRV-581號
    機車等情均坦承不諱，並有宜蘭縣政府警察局道路交通安全
    事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等件在卷可
    證。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經本院以96年
    度宜交簡字第323號刑事判決判處有期徒刑3月確定，於97年
    6月19日執行完畢出監，又因公共危險案件，經本院以98年
    度交易字第74號刑事判決判處有期徒刑6月確定，於99年2月
    20日執行完畢出監。有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前已有2
    次酒後駕車前科，猶不知慎行，竟仍於飲酒酒醉後，駕駛動
    力交通工具，依其犯罪對於道路交通造成之危險，及犯罪之
    手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就
    有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，及就罰金部分諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
第3項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
