【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第46號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請法官迴避，本院裁定如下：
     主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
     理  由
一、保護令之程序除家庭暴力防治法第2 章別有規定外，準用非
    訟事件法有關規定；非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法
    有關規定，家庭暴力防治法第20條定有明文。又抗告者，徵
    收裁判費新臺幣（下同）1,000 元；抗告不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第77
    條之18、第495條之1第1項、第442條第2項分別定有明文。
二、本件抗告人就本院於民國99年4月23 日所為駁回法官迴避聲
    請之裁定提出抗告，惟未繳納抗告費用，其抗告狀中雖曾稱
    ：法令似准免繳抗告費云云，然其聲請法官迴避事件，非屬
    家庭暴力防治法第10條第3 項前段所定：「保護令之聲請、
    撤銷、變更、延長及抗告，均免徵裁判費」之情形，揆諸前
    揭法律說明，仍應補繳抗告費，命抗告人於本裁定送達後 5
    日內補繳抗告費1,000 元，逾期未補繳者，即駁回其抗告，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    審判長法  官  林翠華
                          法  官  蔡仁昭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                         書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
