【裁判字號】    99,司聲,54
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第54號
聲  請  人  磊慶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長增股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年存字第二十一號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
佰柒拾萬玖仟陸佰捌拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院98年度裁全字第476號民事裁定為擔
    保撤銷假扣押，曾提供新台幣3,739,680元為擔保金，並以
    本院99年度存字第21號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第476號民事
    裁定影本、提存書影本、同意書各乙份為證，並經本院依職
    權調閱本院99年度存字第21號卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
