【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
債  務  人  戊○○
代  理  人  陳倉富律師
債  權  人  己○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  永旺信用卡公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件債務人聲請更生，本院裁定如
下：
    主  文
債務人戊○○自中華民國九十九年五月二十七日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協議，有因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，亦得聲請更生或清算，消費者債
    務清理條例第151 條第5項、第6項定有明文。另法院開始更
    生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人1 人為監督人或管理人，此亦為消費者債務清
    理條例第45條第1項、第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」與最大債權人台新國
    際商業銀行（以下簡稱：台新銀行）協商債務清償方案，約
    定自民國95年8月起，分80期、利率3.88％、每月10日以前
    繳納新臺幣（下同）20,734元，惟聲請人清償至97年4、5月
    間即因月薪有限，難繼續繳納協商款項，終致無法負擔而毀
    諾，是實有因不可歸責於聲請人之事由致履行債務有重大困
    難，且聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此，爰依
    法向法院聲請准予更生等語。
三、經查：
（一）聲請人於95年8月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費
      金融案件無擔保債務協商機制」與台新銀行達成協商，約
      定自95年8月起，分80期，利率3.880％，每月清償20,734
      元，有台新銀行99年4月28日台新總債務協商部字第09900
      007321號函及所附協議書及無擔保還款計畫書各乙份在卷
      可參，然聲請人於協商時所切結之月薪為25,000元，亦有
      收入證明切結書乙份附上開函文可稽。而聲請人於96年12
      月28日改任職南山人壽保險股份有限公司（以下簡稱南山
      人壽公司），從事保險招攬及服務保戶等業務，其從97年
      1月份迄97年12月份平均月薪為17,897元，此有南山人壽
      公司99年5月12日南壽保單字第C0569號函及所得給付明細
      可參。是依上情，上開協商款自97年1月起已超出其平均
      薪資收入甚多，是上開協商內容客觀上顯難期待聲請人得
      遵期繳納協商款項，且債務人於95年協商時尚無適宜之債
      務清理機制，債務人為減免利息、違約金之積累及債務催
      討之煩，多有未能考量日後還款能力之情，勉力還款數期
      後即無力繳納，是堪認聲請人於97年1月因更換工作後薪
      資不同，事後於同年6月毀諾係有因不可歸責於己之事由
      ，致履行協商條件有重大困難。
（二）聲請人陳稱：目前任職南山人壽公司，月收入約為23,390
      元等語，有其提出南山人壽合約證明書及薪資存摺附卷可
      憑，又依聲請人96年度、97年度綜合所得稅各類所得資料
      清單及全國財產稅總歸戶財產查詢清單各乙份，均查無聲
      請人另有他項收入，堪認其所述實在，是依其目前有限之
      收入情況扣除個人生活費用後，顯無力如期清償95年協商
      時月付20,734元之還款計畫，堪認確有不能清償債務之情
      。
四、綜上，聲請人有因不可歸責於己之事由，致履行協商有重大
    困難，又依聲請人目前之收入狀況，亦有不能清償債務之情
    ，此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8條或第46 條各款所定應駁回更生聲請之事由存在，其聲
    請更生，應屬有據，爰依消費者債務清理條例第45 條第1項
    、第16 條第1項，為如主文所示之裁定。
中    華    民    國     99   年    5     月    20    日
                  民事庭  法  官    蔡仁昭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定業於99年5月20日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                          書記官    林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
