【裁判字號】    99,交聲,97
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第97號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年3月16日所為之處分（
宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
原處分關於吊扣駕駛執照貳拾肆個月部分撤銷。
第一項撤銷部分，甲○○吊扣駕駛執照拾貳個月。
異議人其餘異議駁回。
      理  由
一、原移送機關裁決意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    99年1月11日晚間10時36分許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段47
    6號前處，為警查獲駕駛3486-KK號租賃小客車有酒後駕車，
    經呼氣酒精測試濃度超過標準因而肇事致人受傷違規，為宜
    蘭縣政府警察局交通警察隊礁溪分隊第一小隊員警以宜警交
    字第Q00000000號製單舉發，交通部公路總局臺北區監理所
    宜蘭監理站遂依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
    第24條第1項第2款裁處新台幣（下同）19,500元之罰鍰，及
    吊扣駕駛執照24個月，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人當天事故前確有飲酒，但僅行駛1公
    里，後因擔心酒駕違規造成不必要傷害，乃將車輛停放路邊
    熄火休息，事故對造人劉堉芃亦坦承當時係在熄火靜止停車
    狀態，故其對酒駕違規坦然接受，但於事故發生當時其並無
    駕駛行為，即對本件所指「因而肇事致人受傷」部分實感不
    服等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。」、「汽車駕
    駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全講習：二、
    有第三十五條第一項規定之情形。」、「汽車駕駛人有下列
    情形之一者，不得駕車：二、飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之○‧○五以上。」道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款、第24條第1項第2款、道路交通安全規則第114
    條第2款分別定有明文，惟上開道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款規定，係以汽車駕駛人有酒後駕駛車輛情形而
    致人受傷者，方吊扣其駕駛執照2年，即若無上開可歸責事
    由，非因酒後駕車而致人受傷者，即無上開吊扣駕駛執照2
    年規定之適用。
四、查原處分機關認異議人涉有上開違規駕駛之行為，係以異議
    人酒後駕駛前開小客車發生交通肇事行為而致被害人受傷，
    遭宜蘭縣政府警察局交通警察隊礁溪分隊第一小隊員警舉發
    之舉發通知單為其主要論據。經查，異議人坦承前開飲酒後
    駕駛車輛行為，而異議人經警測得其呼氣中酒精濃度達0.29
    mg/l，有酒精測試紀錄單影本1紙在卷可參。再本院依職權
    調閱臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度偵字第355號偵查卷宗
    ，本件被害人劉堉芃騎乘車牌號碼AM6-357號重型機車撞上
    異議人承租小客車時，異議人車輛係停在路邊，但因當時天
    候雨、夜間有照明、路面濕潤，且異議人車輛為黑色，被害
    人沒有看清楚而不小心撞上異議人停放路旁之車輛，此有被
    害人劉堉芃於警、偵訊中之證述、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表及事故現場照片17幀附卷可參。故本
    件係異議人將上開租賃小客車臨時停置於宜蘭縣頭城鎮○○
    路○段476號前處，遭被害人從後方撞上發生車禍，但車禍之
    發生，是否肇因異議人酒後駕駛車輛，依卷內資料並無積極
    證據佐證。可見被害人受傷結果與異議人之酒後駕車行為間
    並無因果關係，縱異議人未有酒後駕車行為，依當時該車靜
    止停放於上開路段時，仍有發生車禍之可能。
五、綜上所述，異議人確有於飲酒後駕駛3486-KK號租賃小客車
    之違規行為，惟原處分機關認異議人有前開「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準，因而肇事致人受傷」之違規行為，而
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款中段之規定，裁
    處異議人19,500元罰鍰，吊扣駕駛執照24個月，並依同條例
    第24條第1項第2款施以道路交通安全講習，關於吊扣駕駛執
    照24個月部分即難認為允當，故認異議人此部分之異議為有
    理由，應由本院將原處分撤銷，並自為裁定如主文第2項所
    示，以資適法，其餘異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19、20條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
