【裁判字號】    99,簡,283
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    家暴妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第283號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1580、4027號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯公然侮辱罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金新台幣陸仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰
金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與丙○○為夫妻關係；乙○○則係丙○○
    之弟，甲○○、丙○○、乙○○3人均屬家庭暴力防治法第
    3條第4款所規定之家庭成員關係。丙○○與乙○○平日相處
    不睦，(一)詎丙○○竟基於公然侮辱之犯意，先於民國98年3
    月1日上午8時10分許，在丙○○位於宜蘭縣五結鄉鎮○村○
    ○○路11之10號住處前，因丙○○向宜蘭縣政府警察局羅東
    分局二結派出所（下稱二結派出所）報案稱其所有土地遭乙
    ○○挖洞，警員王金財到場處理時，丙○○當場以「土匪」
    、「小偷」、「狗生的」等客觀上足以貶抑人格及社會評價
    之言詞，公然辱罵乙○○；(二)復於同年月3日上午9時30分許
    ，在上開住處旁，因丙○○向二結派出所報案稱其住處庭院
    遭乙○○將土堆放在出入口，警員松文義到場處理時，丙○
    ○當場以「土匪」、「小偷」、「狗生的」等客觀上足以貶
    抑人格及社會評價之言詞，公然辱罵乙○○；(三)又於隔日（
    4日）上午7時20分許，在上開住處前，因丙○○以上開土堆
    尚未移除為由向二結派出所報案，警員徐清明到場處理時，
    丙○○、甲○○2人竟各基於公然侮辱之犯意，分別以「土
    匪」此客觀上足以貶抑人格及社會評價之言詞，公然辱罵乙
    ○○。
二、證據：
  (一)被告甲○○、丙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人王金財、松文義、徐清明及倪益萬於偵訊中之證述。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。被
    告與告訴人屬家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員關係，
    被告2人所犯上開罪名，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款之
    家庭暴力罪。被告丙○○所犯上開3罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告2人之犯罪動機、目的、手
    段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分定應執行刑，及均
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第309條第1項、第42
    條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
