【裁判字號】    99,交簡,239
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第239號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣宜蘭縣壯圍鄉王公廟於民國98年12月28日舉行
    繞境活動，甲○○、丙○○2人負責在十字路口幫忙指揮交
    通；乙○○則負責駕駛自用大貨車搭載信眾隨神明繞境遊街
    。詎甲○○、丙○○2人並非交通警察，亦未受過交管訓練
    課程，並非道路交通管理處罰條例所稱之「交通勤務警察」
    或「依法令執行指揮交通及交通稽查任務之人員」。乙○○
    於當日上午10時55分許，駕駛車牌號碼651-BJ號自用大貨車
    搭載14名信眾參加廟會神明繞境，沿宜蘭縣冬山鄉○○路○
    段，由北往南方向行駛，途經宜蘭縣冬山鄉○○路○段與照
    安路有號誌岔路口處，交通號誌為紅燈時，竟疏未注意道路
    交通安全規則第90條「駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號
    誌之指示」、道路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5款
    第5目「車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口」、道路交通安全規則第94條第3項「汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施」等事項，明知紅燈應停等綠燈後再通行，
    竟依甲○○、丙○○的指揮穿越紅燈，撞及沿照安路由東向
    西行駛騎乘車牌號碼WUI-435號輕型機車之林順海，林順海
    因此受有顱內出血之傷害，經送醫急救後，仍因傷重不治死
    亡。
二、證據：
  (一)被告甲○○、丙○○、乙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人甲○○、丙○○於偵訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)及現場照片27幀。
  (四)羅東聖母醫院一般診斷書申請單、臺灣宜蘭地方法院檢察署
    相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書及相驗照片18幀。
  (五)臺灣省基宜區車輛事故鑑定委員會鑑定意見書。
  (六)宜蘭縣冬山鄉調解委員會調解書1紙。
  (七)宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    。
三、核被告3人所為，均係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪
    。被告乙○○於肇事後，隨即停留於現場，並於員警到場處
    理時，承認其為肇事者，而自願接收裁判，依刑法第62條前
    段減輕其刑。爰審酌被告3人之過失程度、犯罪所生之損害
    ，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告3人前
    均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，本件因過失而犯罪，且已與被害人家屬達
    成民事和解賠償損害，此有宜蘭縣冬山鄉調解委員會調解書
    在卷足憑，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，均併諭知緩刑2年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
