【裁判字號】    99,交簡,311
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第311號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1092號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1月14日晚間10時許，在宜蘭
    縣冬山鄉砂港某卡拉OK店與友人飲用威士忌酒，至同日晚間
    10時50分許飲畢後，已無安全駕駛動力交通工具之能力，仍
    騎乘車牌號碼GXQ-168號重型機車欲返回住處。於99年1月15
    日凌晨12時40分許，途經宜蘭縣羅東鎮○○路與傳藝路路口
    時，與乙○○所駕駛之U5-6866號自小客車發生車禍，甲○
    ○因而受傷並經送往羅東博愛醫院救治，經羅東博愛醫院為
    血液酒精濃度檢測，結果高達每毫升204毫克，換算為呼氣
    酒精濃度為每公升1.02毫克始查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)羅東博愛醫院血液酒精濃度測試、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片32幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
