【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債清字第6號
債  務  人  丙○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  庚○(台灣)銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  子○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○自民國九十九年五月二十七日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例第
    60條第1項、第2項分別定有明文。次按，更生方案未能依上
    開規定可決，倘債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入，法院認為更生方案之條件公允，得不經債權人會議可決
    ，逕以裁定認可更生方案，惟更生方案無履行可能者，法院
    不得逕予認可，消費者債務清理條例第64條第1項、第2項第
    2款、第63條第1項第8 款亦有明文。再按，法院未依上開規
    定，逕予認可更生方案者，應以裁定開始清算程序；法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算
    程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法
    人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第61條、第
    83條第1項、第16條第1項亦有規定。且債務人之財產不敷清
    償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、經查：
（一）本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第56號民
      事裁定開始更生程序，有該裁定乙份附卷可稽。惟聲請人
      於99年1月6日所提每一個月為一期，共分96期，8年清償
      ，每期清償新台幣（下同）3,500元之更生方案，經本院
      函請各債權人就該更生方案，以書面確答是否同意，未獲
      已申報無擔保及無優先權債權人過半數之同意，有各該債
      權人之陳報狀附卷可稽是聲請人所提之更生方案，未能依
      消費者債務清理條例第60條可決，是除有消費者債務清理
      條例第64條之情形外，本院應裁定開始清算程序。
（二）次按，聲請人之子李政憲為80年1月17日出生，雖目前在
      學且未成年，聲請人每月須支付8,000元教育費，惟於105
      年李憲政畢業後即更生方案履行第7年起，自應免除教育
      費8,000元，並列入更生方案之每期清償金額，惟聲請人
      於本院詢問時表示無法同意此方案；又聲請人所有之車號
      6893-MU號每月7,470元汽車貸款僅需繳至99年9月1日止，
      故自9月1日起7,470元應可列入更生方案而加入每期清償
      金額，惟聲請人表示其子李政憲自大二起須於校外租屋，
      費用就要增加而不願意就該7,470元列入更生方案之每期
      清償金額，均有本院訊問筆錄可佐。從而，本院認為聲請
      人所提更生方案難認公允，且與上開消費者債務清理條例
      第64條規定本院得逕予認可更生方案之法定要件不符，是
      本院亦無從逕予認可其更生方案。
三、綜上，聲請人之更生方案未能依消費者債務清理條例第60條
    規定獲得債權人會議之可決，又本院認其更生方案與消費者
    債務清理條例第64條得逕予認可之要件不合，爰依消費者債
    務清理條例第61條及第16條第1項規定，裁定如主文第1項。
四、再依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，聲請人僅有
    2006年出廠車號6893-MU自用小貨車一輛，此有聲請人財產
    歸屬資料清單、行車執照存卷可查，是以上開自用小貨車上
    有貸款未償，堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，
    爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    20  日
                      臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  蔡仁昭
正本與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定業於99年5月20日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                          書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
