【裁判字號】    99,附民,5
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            丁○○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因本院98年度易字第529號毀棄損壞案件，經原告等
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴毀棄損壞案件（即本院98年度
    易字第529號案件），業經刑事判決諭知被告甲○○、乙○
    ○無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
