【裁判字號】    99,行專訴,34
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第34號
原      告  優鋼機械股份有限公司
代  表  人  謝智慶  
訴訟代理人  蔡坤財專利師
            李世章律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  李德光  
送達代收人  林宏鈿   
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
李德光應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
二、原告於民國（下同）93年12月21日以「夾部變體結構改良（
    三）」向被告申請發明專利，經被告編為第93139744號審查
    准予專利後，發給發明第I287489 號專利證書。嗣李德光以
    其違反專利法第22條第4 項之規定，對之提起舉發。經被告
    審查，以系爭專利違反專利法第22條第4 項之規定，於98年
    9 月8 日以（98）智專三（三）05051 字第09820559260 號
    專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原
    告不服，提起訴願，經經濟部99年1月19日經訴字第0990605
    0800號決定駁回，原告仍未甘服，遂向本院提起行政訴訟，
    聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，李德光之權利或法律上利益將受損
    害，故李德光有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   20     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   20     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
