【裁判字號】    99,行專訴,25
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第25號
原      告  晶宏半導體股份有限公司
代  表  人  徐豫東  
訴訟代理人  洪榮宗律師
            林鈺珊律師
            王鳳儀律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  矽創電子股份有限公司
代  表  人  毛穎文(董事長)
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
矽創電子股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）92年11月26日以「具有凸塊之半導體
    裝置」向被告申請發明專利，經被告編為第92133255號審查
    准予專利，發給發明第I239580 號專利證書。嗣矽創電子股
    份有限公司（下稱矽創公司）以其違反專利法第22條第1 項
    第1 款、第4 項及第26條第2 項、第3 項之規定，對之提起
    舉發。經被告審查，於97年8 月15日以（97）智專三（二）
    04066 字第09720430360 號專利舉發審定書為「舉發成立，
    應撤銷專利權」之處分。原告不服，訴經經濟部認為被告雖
    審認矽創公司舉發時所提「證據14、15及16已揭示系爭專利
    第3 至5 項及第7 項之技術特徵」，卻未具體指明系爭專利
    申請專利範圍第5 、7 項附屬項之技術特徵究揭露於何處，
    顯有理由不備之違誤，於98年4 月20日以經訴字第09806110
    770 號訴願決定書撤銷原處分，責由被告另為適法之處分。
    經被告重為審查，於98年7 月21日以（98）智專三（二）04
    066 字笈00000000000 號專利舉發審定書仍為「舉發成立，
    應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部於
    99年1 月5 日以經訴字第09906050000 號決定駁回，原告仍
    未甘服，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均
    撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，矽創公司之權利或法律上利益將受
    損害，故矽創公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   20     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   20     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
