【裁判字號】    99,刑智上訴,33
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  99年度刑智上訴字第33號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○（原名余鳳鳳）
即  被  告
上列上訴人因被告偽造私文書等案件，不服臺灣桃園地方法院98
年度訴字第401 號，中華民國99年3 月17日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第25556 號，及以98年
度偵緝字第714 號移送併案審理），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按不服地方法院關於第23條案件依通常、簡式審判或協商程
    序所為之第一審裁判而上訴或抗告者，除少年刑事案件外，
    應向管轄之智慧財產法院為之。與第23條案件有刑事訴訟法
    第7 條第1 款所定相牽連關係之其他刑事案件，經地方法院
    合併裁判，並合併上訴或抗告者，亦同。但其他刑事案件係
    較重之罪，智慧財產法院得裁定合併移送該管高等法院審判
    。智慧財產案件審理法第25條第1 項、第2 項定有明文。
二、經查，本件公訴人起訴被告涉犯偽造文書等罪嫌，並經原審
    法院判處被告行使偽造私文書罪及仿冒商標罪，並就其餘起
    訴之偽造私文書、行使偽造私文書及詐欺罪嫌部分為無罪之
    諭知，有起訴書及判決書在卷可憑，是被告有一人犯數罪之
    情形，被告所涉犯之一般刑事案件刑法行使偽造私文書或偽
    造私文書罪之法定刑為五年以下刑度，所涉犯之智慧財產刑
    事案件仿冒商標罪之法定刑度為三年以下刑度，二者法定刑
    比較之結果，以一般刑事案件之犯行為重；且原審判處有罪
    之行使偽造私文書罪部分及判處無罪之偽造私文書、行使偽
    造私文書及詐欺罪嫌部分，涉及被告與告訴人間之合夥契約
    是否成立及是否為隱名合夥關係等之認定，除被告上訴外，
    公訴人復對原審判決無罪部分上訴，案情繁雜，非經長久之
    時日，不能終結其審判。揆諸前揭規定，本院得將本件移送
    臺灣高等法院審理。
三、爰依智慧財產案件審理法第25條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    5    月    20    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99     年    5    月    20    日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
