【裁判字號】    98,訴,530
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第530號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告乙○○○間請求損害賠償事
件，上訴人起訴未據繳納裁判費，因上訴意旨稱對原判決所命給
付被上訴人勞動力減損之損害賠償新台幣（下同）21萬4,016 元
及精神慰撫金18萬元部分不服等情，是認上訴人係就39萬4,016
元部分提起上訴，故本件訴訟標的金額為39萬4,016 元，應徵第
二審裁判費6,450 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，
限上訴人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
