【裁判字號】    99,基簡,704
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第704號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第599號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官起
    訴書之記載。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告乙○○有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於
    前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)本院審酌被告乙○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒
    品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕
    行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官    翁其良
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第599號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街126號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年6月23日釋放出所，並由本署檢
    察官以96年度毒偵字第1100號為不起訴處分確定。復因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第
    281號判決判處有期徒刑3月確定，於97年8月14日易科罰金
    執行完畢；又因施用第二級毒品案件，由同法院分別以97年
    度易字第818號判決、98年度基簡字第207號判決各判處有期
    徒刑4月、6月確定，上開案件經接續執行，於99年1月6日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於99年2月4日下午某
    時，在其基隆市○○○街126號14樓住處內，以將安非他命
    置入玻璃球吸食器點火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他
    命1次。嗣因其為列管之毒品人口，而於99年2月6日凌晨1時
    許前往警局接受採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│     證  據  名  稱     │     待  證  事  實     │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及偵查中│證明全部犯罪事實。      │
│    │自白之供述。            │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公司│證明被告於99年2月6日凌晨│
│    │於99年3月9日所出具之濫用│1時為警所採集之尿液檢體 │
│    │藥物檢驗報告、基隆市警察│，經送驗結果呈甲基安非他│
│    │局第一分局列管毒品人口尿│命及安非他命陽性反應之事│
│    │液檢體採集送驗紀錄表（尿│實。                    │
│    │液檢體編號Ｚ000000000000 │                        │
│    │號）各乙份。            │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 三 │基隆市警察局第一分局採驗│證明被告係為列管毒品人口│
│    │尿液通知書及調查筆錄各乙│而為警通知前往採驗尿液之│
│    │份。                    │事實。                  │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 四 │刑案資料查註紀錄表。    │證明被告本件係於觀察、勒│
│    │                        │戒釋放後五年內再犯；及本│
│    │                        │件構成累犯之事實。      │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                              書 記 官  朱逸昇
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
