【裁判字號】    99,基簡,436
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第436號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1217號、第1324號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告提供中國信託商業銀行基隆分
    行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、金融卡及密碼予
    詐欺集團所屬之不詳成年男子，致詐欺集團成員對被害人丙
    ○○、甲○○施以詐術，使丙○○、甲○○陷於錯誤，而將
    金錢匯入被告提供之上揭帳戶內，因被告該次係以一幫助行
    為，幫助他人為數個犯罪行為，故就被告上開所為，應依刑
    法第55條想像競合之規定，論以一罪。被告基於幫助之犯意
    為之，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，提供帳戶作為
    他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增加政府查緝犯罪之
    困難，危害財產安全及社會秩序，暨犯後否認犯罪等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  丁妍君
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1217號
                                      99年度偵字第1324號
    被      告  丁○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段69巷73號
                        居基隆市○○區○○路一段69巷73號
                        2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產
    、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，而仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    11月25日前之某時，在基隆市長庚醫院對面之統一便利超商
    ，將其所有中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）基隆分
    行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付真實
    姓名年籍不詳之成年男子，任該男子及其所屬之詐欺集團使
    用。嗣該詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於同年11月25日下午4時許，打電話向丙○○訛稱丙
    ○○先前於拍賣網站購物匯款入錯誤之帳戶，需將先前之匯
    款取消云云，使丙○○因而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員
    指示於同日晚間8時許，至新竹縣新豐鄉○○街75號超商操
    作自動櫃員機，而接續轉入共新臺幣（下同）10萬元至丁○
    ○之上開帳戶內。上開詐騙集團某成年成員，復於同年11月
    25日晚間11時10分，以相同之手法詐騙甲○○，致甲○○陷
    於錯誤，而於同日晚間11時23分匯入29989元至黃忠孝所有
    中華郵政股份有限公司后里郵局帳號00000000000000號帳戶
    （另由臺灣臺中地方法院檢察署偵辦）、於翌日（26日）凌
    晨0時28分匯款29986元至丁○○上開帳戶。嗣丙○○、甲○
    ○發覺有異而報警，始為警循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦、臺中縣警
    察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固承認於上開處所將其上開中國信託銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物交付予真實姓名年籍不詳之成
    年男子一情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯意，辯稱：
    伊在98年12月間，看報紙貸款廣告打電話，對方要伊將帳戶
    交給他，信用不良仍可幫伊辦貸款，對方說是要聯徵用的，
    伊帳戶是被騙走的云云。經查，被害人丙○○、甲○○於前
    揭時間經詐騙集團成員以網路交易匯款錯誤為由，而遭詐騙
    分別匯入前開金額至被告上開帳戶一情，業據被害人丙○○
    、甲○○於警詢中指述明確，且有被害人丙○○、甲○○轉
    帳之單據、被害人丙○○本案轉帳用之渣打銀行帳戶存摺影
    本、被告上開帳戶開戶資料、被告上開帳戶交易明細資料在
    卷可資佐證，是此節已堪認定。又以被告為成年人之智識經
    驗，理當知悉申辦貸款，不需將個人帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物交付他人，且亦無法交代其向何金融機構申辦貸款
    ，是被告辯解即有可疑；況被告亦自承在交付其帳戶予該不
    詳男子時，有想過可能被利用作非法用途等語，而對於其所
    交付對象之姓名、年籍及聯絡電話均一無所悉，而仍交付其
    上開帳戶存摺等物，足認被告對於該不詳男子即便使用其上
    開帳戶以做不法用途可得預見且不違反其本意，而有幫助該
    不詳男子及其所屬詐欺集團詐欺取財之未必故意，是以，被
    告所辯顯不足採，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫助
    犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
