【裁判字號】    99,基簡,733
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第733號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告甲○○有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於
    前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)本院審酌被告甲○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒
    品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕
    行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官    翁其良
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第694號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路17之4號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年10月23日釋放出所，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第15222號為不起訴處
    分確定。再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於91
    年2月19日強制戒治期滿，刑案復經臺灣基隆地方法院於90
    年6月27日，以90年度簡上字第25號判決判處有期徒刑6月確
    定。又因施用毒品案件，經同法院於96年4月30日，以96年
    度基簡字第7號判決判處有期徒刑3月，嗣經裁定減刑為有期
    徒刑1月又15日確定，已於96年10月19日執行完畢。其另因
    施用毒品案件，經同法院於98年7月30日，以98年度簡上字
    第117號判決判處有期徒刑3月確定，甫於99年2月13日執行
    完畢。
    詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3
    月17日22時許，在臺北縣瑞芳鎮火車站公廁內，以將安非他
    命放入玻璃球吸食器內用火燒烤吸其煙氣方式，非法施用甲
    基安非他命。嗣於同月20日上午8時30分許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○路17之4號住處為警拘提查獲，並配合至警局採尿送
    驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之偵訊及警│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │詢陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第四分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表（採尿時間：99│                        │
│    │年3月20日）、臺灣檢 │                        │
│    │驗科技股份有限公司濫│                        │
│    │用藥物檢驗報告各1份 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，並於強制戒治│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年內再 │
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實                │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
