【裁判字號】    99,基簡,407
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第407號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第251號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    審酌被告曾有施用毒品之前科，經觀察、勒戒猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第251號
    被  告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街140號
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年7 月16日釋放，並經本署檢
    察官以96年度毒偵字第562 號不起訴處分確定在案。後又因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字
    第723 號判決判處有期徒刑2 月，於97年7 月11日確定，並
    於同年10月12日執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經同
    法院以98年度基簡字第868 號、第1183號分別判決判處有期
    徒刑3 月、3 月、上開2 案經同法院以98年度聲字第1285號
    裁定應執行有期徒刑5 月（現在執行中）。詎猶未戒除毒癮
    ，再於98年12月16日15時49分許為警採尿回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內
    ，加熱使成煙霧再用鼻吸用。嗣為警持本署檢察官核發之拘
    票，於同日14時50分許，在基隆市○○街28號拘獲到案。經
    警徵得其同意採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○詢問筆錄。
  (二)基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表、台灣檢驗科技股份有限公司99年1 月14日出具之濫用藥
    物檢驗報告各1 份附卷可稽。用以證明被告乙○○確有施用
    第二級毒品甲基安非他命之行為。
  (三)刑案資料查註紀錄表1 份。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告持有第二級毒品甲基安非他
    命之行為之低度行為，為施用之高度行為所吸收，請不另論
    罪。另被告有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑執行情形，亦
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  王  光  裕
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
