【裁判字號】    99,聲,466
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第466號
聲  請  人
即受 刑 人    甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請定應
執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年5 月14日以98年
    度訴字第424 號判處應執行有期徒刑10月，嗣不服上訴，再
    經臺灣高等法院於98年7 月29日以98年度上訴字第3046號駁
    回上訴確定。又違反毒品危害防制條例案件，經本院分別於
    98年7 月22日、98年12月7 日、99年1 月29日，以98年度訴
    字第690 號、98年度訴字第1124號判決、99年度訴字第58號
    判決各判處應執行有期徒刑10月、1 年、9 月確定，另犯強
    盜案件，經本院於99年2 月11日以98年度訴字第1203號判決
    判處有期徒刑1 年確定，上揭各罪為數罪併罰之案件，為此
    爰依刑法第53條規定，聲請定其應執行刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。依上開規定，縱使受刑人所犯數罪符合刑法定應執行刑
    之要件，亦僅得由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請
    法院裁定，至於受刑人或其法定代理人、配偶僅得向該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官請求聲請裁定，並無直接向法
    院聲請裁定定應執行刑之權，而本件聲請人為受刑人，依據
    上開說明，不得逕向本院聲請定其應執行刑，所為聲請，於
    法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭      法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                  書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
