【裁判字號】    99,訴,99
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第99號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬參仟捌佰肆拾陸元，及自民
國九十八年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之二‧○四
計算之利息，暨自民國九十九年一月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹佰伍拾參元，及自民國九十八
年十二月五日起至清償日止，按年息百分之四‧五二計算之利息
，暨自民國九十九年一月六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟參佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年5月16日與原告訂立消費借
    貸契約，向原告借款新臺幣 (下同)180 萬元，約定借款期
    限為自95年5月16日至115年5月16日止，利率隨原告定儲利
    率指數變動而調整，遲延清償時除仍按上開利率計息外，其
    逾期在6個月以內者另按上開利率10%，逾期超過6個月以上
    部分按上開利率20%加計違約金，而被告未依約還款，除繳
    還本金256,154元 (尚積欠本金1,543,846元)及繳至98年12
    月16日止之利息外，餘均未清償；另被告於96年4月4日與原
    告訂立消費借貸契約，向原告借款30萬元，約定借款期限為
    自96年4月4日至101年4月4日止，利率隨原告定儲利率指數
    變動而調整，遲延清償時除仍按上開利率計算外，其逾期在
    6個月以內者另按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分按
    上開利率20%加計違約金，而被告仍未依約繳款，除繳還本
    金149,847元 (尚積欠本金150,153元)及繳至98年12月4日止
    之利息外，餘均未清償。為此提起本訴，請求被告給付如主
    文所示之本息暨違約金等語。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據2張、合作金
    庫銀行放款帳務資料查詢單2張等影本為證，本院審酌上開
    證物與其主張相符，堪信原告主張為真實。從而，原告依兩
    造間之消費借貸契約之法律關係，聲明求為判決如主文第1
    項、第2項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用即第一審裁判費18,330元由被告負擔。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第 1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
