【裁判字號】    99,基簡,185
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第185號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬貳仟玖佰伍拾捌元，及其中新臺
幣壹拾壹萬零捌佰柒拾元自民國八十二年五月二十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國81年8月24日向原告（更名前為
    中國信託投資股份有限公司）申領信用卡（卡號：00000000
    00000000）使用，依約被告得於特約商店記帳消費，被告至
    85年5月28日止，共積欠原告信用卡消費款新臺幣（下同）1
    12,958元未清償，其中本金為110,873元，且依約被告應另
    給付自最後繳款截止日即82年5月28日之翌日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息，為此提起本訴，聲明如主文第1項
    所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出公司變更事項登記卡
    、信用卡申請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表等件影
    本為證，而被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原
    告上開主張為真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,370元（即第一審裁判費1,220元，公示送達
    登報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
