【裁判字號】    99,基簡,413
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第413號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告因討
    債未果，即為本件恐嚇犯行，所為非屬可取，對被害人恐嚇
    所造成之心理恐懼，暨被告於偵查中坦承犯行，犯後態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  丁妍君
【附錄論罪法條】
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1147號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路44巷23之1號
上列被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年間曾借款予丙○○，向丙○○追討未果，
    其得知丙○○平時會以代號「囍小培」上網玩線上遊戲「爆
    爆王」，丙○○之友人林思辰曾向丙○○借用代號「囍小培
    」，而後林思辰改用代號「思」玩前揭線上遊戲，甲○○竟
    基於恐嚇之犯意，於99年1月某日，在前揭線上遊戲上，以
    代號「卡跳a」向林思辰使用之代號「思」傳送訊息稱：「
    叫他趕快還錢-不然別逼我到他老家放火燒房子」之加害生
    命、身體、財產之事，以此方式恐嚇丙○○，林思辰再使用
    前揭線上遊戲照相功能，將上開訊息拍照後傳送予丙○○，
    使丙○○心生恐懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經告
    訴人丙○○指訴及證人林思辰、莊啟明、劉淑如證述在卷，
    復有上開訊息翻拍照片1張、其他訊息翻拍照片13張及手機
    簡訊翻拍照片8張在卷可稽，堪信被告自白與事實相符，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下
    罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
