【裁判字號】    99,基簡,698
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第698號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第195 號、99年度偵緝字第197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共柒罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充本件係因警員在位於基隆市○○路23-2號「泰源
    號」回收場執行查贓勤務時，自該回收場之買賣紀錄登記簿
    得知被告甲○○多次變賣白鐵及馬達等物，遂通知被告到案
    說明，被告於本件所為7 次竊盜犯行為警查悉前，主動向警
    員坦承犯行，並願接受裁判外，餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告7 次竊盜犯行，犯意各別，行為互諸，應予分論併罰。
  (三)按對於未發覺之罪自首而接受裁判者，得減輕其刑，刑法第
    62條前段定有明文；又自首之方式不限於自行投案，僅須於
    犯罪後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實與犯罪之
    人前，向偵查機關自承犯罪，並願接受裁判者，即該當於自
    首之要件（最高法院50年台上字第65號、75年台上字第1634
    號判例可資參照）。本件係因警方至「泰源號」回收場執行
    查贓勤務時，得知被告多次變賣白鐵及馬達等物，經通知被
    告到案說明，被告即坦承本件7 次竊盜犯行，此有被告警詢
    筆錄（99年度偵字第1822號第6 頁、99年度偵字第1201號第
    5 至6 頁）及基隆市警察局移送書在卷供參，是被告於7 次
    竊盜犯行為警查悉前，主動向警員坦承犯行，並願接受裁判
    ，被告符合自首要件，均依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告不思循正當工作途徑獲取生活所需，竟多次竊取
    他人財物之方式不勞而獲，惟被告於警詢及偵查中均坦承犯
    行，犯後態度尚屬良好，併犯罪所得非鉅等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第195號
                                     99年度偵緝字第197號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街10之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於(一)民國99年1月13日8
    時許、(二)99年1月27日8時許、(三)99年2月1日8時許、(四)99年2
    月3日8時許，在基隆市○○路117巷35弄12之1號前，徒手竊
    取乙○○所有放置在該址住處門前之(一)白鐵30公斤、(二)白鐵
    11公斤、鋁6 公斤、(三)白鐵8公斤、馬達30公斤、(四)白鐵6公
    斤、鋁15公斤、馬達20公斤，得手後均旋持往資源回收場變
    賣，分別得款新台幣（下同）1,200元、620元、560元、850
    元花用殆盡。另於(五)99年1 月16日8時許、(六)99年2月5日8時
    許、(七)99年2月6日8時許，在基隆市○○路2巷20號前，徒手
    竊取丙○○所有放置在該址住處門前之(五)厚白鐵片約15公斤
    、(六)厚白鐵片約20公斤、(七)厚白鐵片約20公斤、鋁製框架約
    14公斤，得手後均旋持往資源回收場變賣，分別得款600 元
    、800元、1,220元花用殆盡。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○、告訴人丙○○之證述大致相符，並據證人即資源
    回收場人員楊滿、巫堂厚證述屬實，此外復有失竊現場照片
    及收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其上開7
    次犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
