【裁判字號】    99,基勞小調,6
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基勞小調字第6號
聲  請  人  宇港國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    1項定有明文。又此項規定，於調解事項亦準用之，民事訴
    訟法405條第3項亦定有明文。
二、本件相對人之住所係在「台北縣三芝鄉古庄村9鄰茂興店73
    號」，有相對人個人基本資料查詢結果在卷可按，依民事訴
    訟第405條第3項準用第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地
    方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即臺灣士林地方法院
    ，以資合法。
三、民事訴訟第405條第3項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
