【裁判字號】    99,基簡,227
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第227號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年5月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟柒佰肆拾柒元，及其中新臺幣
玖萬伍仟零伍拾伍元自民國九十七年五月四日起至清償日止，按
年息百分之十八‧九八計算之利息，暨按年息百分之一‧○二計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰捌拾伍元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月間向原告申領虛擬信用
    卡（卡號：0000000000000000）使用，經原告於94年6月1日
    核准辦理，依約被告得於特約商店消費或辦理預借現金，但
    應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期則應依年息18.98%
    計算利息，倘被告未於繳款日前繳足最低應繳金額時，原告
    得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用，並逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%、逾期超過6個月者，按上開利率20
    %給付違約金，而被告至97年5月3日止共積欠原告信用卡消
    費款、預借現金款項、利息及違約金共計新臺幣（下同）10
    5,747元未清償，其中本金為95,055元，為此提起本件訴訟
    ，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、虛擬卡約定條款、信用卡消費帳務查詢、消費明
    細表等件影本為證，而被告經合法通知而未到庭，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相
    符，堪信原告上開主張為真實。從而，原告依兩造間消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,285元（即第一審裁判費1,110元，公示送達
    登報費175元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
