【裁判字號】    99,基簡,744
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第744號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第687號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正乙○○前案紀錄外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法律，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載：
    乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年1 月6 日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度
    毒偵字第772 、1201、1332號為不起訴處分確定。又於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，因施用第二級毒品案件
    ，再經本院裁定送觀察勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向
    ，於90年8 月24日執行完畢釋放出所，並由同署檢察官以90
    年度毒偵字第1299號為不起訴處分確定。再於上開第2 次觀
    察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，因施用第二級毒品案件，
    經本院裁定送強制戒治（93年1月9日因毒品危害防制條例修
    正而免除戒治），並以92年度易字第146號判處有期徒刑4月
    確定，於93年5月8日執行完畢。再因持有第一級毒品案件，
    經本院以92年度基簡字第440號判處有期徒刑3月確定，於93
    年6 月24日易科罰金執行完畢。又因施用第二級毒品案件，
    經本院以94年度易字第381號判處有期徒刑7月確定，於94年
    11 月9日執行完畢。再因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以96年度訴字第37號判處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒
    刑10月，嗣其不服該判決，提起上訴，復經臺灣高等法院以
    96年度上訴字第2031號判決駁回上訴而確定（下稱甲案）。
    另其因犯行使偽造私文書、竊盜等案件，經本院以96年度基
    簡字第445號判處有期徒刑3月、拘役10日、20日及30日，應
    執行有期徒刑3 月、拘役50日確定（下稱乙案）。復因竊盜
    及毀損案件，經本院以96年度易字第327 號判處有期徒刑10
    月、拘役30日確定（下稱丙案）。其因甲乙丙案件所處之刑
    ，嗣經本院以96年度聲減字第1624號減刑並合併定應執行有
    期徒刑11月、拘役40日確定，而於97年10月6 日執行完畢。
    又因施用第二級毒品案件，經本院以98年度基簡字第320 號
    判處有期徒刑3 月確定（下稱丁案）。另因幫助詐欺案件，
    經本院以98年度基簡字第1076號判處有期徒刑4 月確定（下
    稱戊案）。其因丁戊案件所處之刑，嗣經本院以98年度聲字
    第1264號裁定合併應執行有期徒刑6月確定，並於99年5月18
    日執行完畢。
二、本院審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為，
    暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第687號
    被    告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街69之2號
                      居基隆市仁愛區○○○路133巷42號2樓
                      （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於89年1月6日、90年8月24日執
    行完畢釋放出所，並由本署檢察官分別以88年度毒偵字第
    772、1201、1332號及90年度毒偵字第1299號為不起訴處分
    確定。復因施用第二級毒品案件，先經法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，嗣因93年1月9日法律修正而免除戒治釋放；刑
    責部分，經臺灣基隆地方法院以92年度易字第146號判處有
    期徒刑4月確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以94年度易字第381號判處有期徒刑7月確定，上開2
    罪接續執行，於94年11月10日執行完畢。再因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第37號判處
    應執行有期徒刑10月，嗣其不服該判決，提起上訴，復經臺
    灣高等法院以96年度上訴字第2031號判決駁回上訴而確定；
    另其因犯偽造文書、竊盜及毀損罪等罪，分別經臺灣基隆地
    方法院判處應執行有期徒刑3月、拘役30日、拘役20日、拘
    役10日、有期徒刑10月、拘役30日確定，上揭數罪，再經同
    法院以96年度聲減字第1624號裁定，合併減刑後定應執行有
    期徒刑11月及拘役40日確定，於97年10月6日執行完畢。復
    又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基
    簡字第320號判處有期徒刑3月確定，甫於98年9月16日執行
    完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年2月18日晚上11時許，在真實姓名年籍不詳綽號「
    阿曼」位於基隆市○○區○○路（正確地址不詳）住處，以
    將安非他命放置於玻璃球吸食器內，加熱燒烤之方式，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月19日下午4
    時許，因另案通緝，為警在基隆市○○區○○街69之2號住
    處查獲，復經其同意為警採尿送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，並
    有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、本署
    檢察官起訴書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此 致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
