【裁判字號】    99,基交簡,231
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科補充：「甲○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方
    法院於75年4 月23日以75年度易字第1591號判決判處有期徒
    刑6 月確定，並於75年6 月2 日易科罰金執行完畢；復犯公
    共危險案，分別經臺灣士林地方法院以90年度湖交簡字第45
    0 號、92年度士交簡字第970 號判決各判處拘役35日、有期
    徒刑3 月確定，並分別於90年8 月14日及92年8 月7 日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯）」、證據部分應補充：「經濟
    部標準檢驗局98年6 月29日呼氣酒精測試器檢定合格證書（
    器號：019901/073005 ）影本1 份」、「現場照片2 幀」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.75毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1955號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街13號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月10日18時至19時30分許，在基隆市自
    家住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，
    詎酒後仍駕駛車號QYU─548號機車外出。嗣於同日20時57分
    許，行經基隆市○○區○○街、光二路口前，為警攔查，經
    檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升0.75毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有基隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險
    犯」之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美
    國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上
    ，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185
    條之3之規定處罰（法務部88年05月08日法88檢字第001669
    號函意旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
