【裁判字號】    99,基簡,734
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第734號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
速偵字第214 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充「
    丙○○於民國87年11月30日第一次觀察勒戒執行完畢釋放出
    所，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放出所後之5 年內，再次
    因施用毒品案件，經裁定執行觀察勒戒，並於88年6 月28日
    第二次觀察勒戒執行完畢釋放出所。再於第二次觀察勒戒執
    行完畢釋放出所後之5 年內，因施用第二級毒品案件，經本
    院裁定送強制戒治（90年11月14日執行完畢），刑案復經本
    院於98年1 月31日以89年度基簡字第22號判決判處有期徒刑
    4 月確定（下稱甲案件）。復因施用第二級毒品案件，經本
    院於89年5 月5 日以89年度基簡字第425 號判決判處有期徒
    刑7 月確定（下稱乙案件）。又因施用第二級毒品，經本院
    於90年7 月2 日以90年度易字第188 號判決判處有期徒刑4
    月確定（下稱丙案件）。另因竊盜案件，經本院於90年5 月
    29日以90年度交易字第38號判決判處有期徒刑2 月確定（下
    稱丁案件）。其因丙丁案件所處之刑，嗣經本院以90年度聲
    字第976 號裁定合併定應執行有期徒刑5 月確定。其於90年
    11月15日入監接續執行上開因甲、乙案件所處之有期徒刑4
    月、7 月及因丙丁案件所應執行之有期徒刑5 月，並於91年
    10月15日假釋出監，92年4 月24日假釋期滿，其所受假釋之
    宣告未經撤銷，未執行之刑以已執行論，而視為執行完畢（
    不構成累犯）。又因施用第二級毒品案件，經本院於94年11
    月21日以94年度基簡字第781 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，其於95年3 月8 日入監執行，同年8 月7 日執行期滿（構
    成累犯）。再因施用第二級毒品案件，經本院於96年5 月31
    日以96年度基簡字第606 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣
    並經本院以96年度聲減字第1193號裁定減為有期徒刑3 月確
    定，其於96年9 月29日入監執行，同年12月28日執行完畢（
    構成累犯）。再因施用第二級毒品案件，經本院於96年11月
    30日以96年度易字第608 號判決判處有期徒刑6 月確定（下
    稱戊案件）。又因加重及普通竊盜案件，經本院於96年11月
    22日以96年度基簡字第1319號判決各判處有期徒刑4 月、3
    月，應執行有期徒刑5 月確定（下稱己案件）。其因戊己案
    件所處之刑，嗣經本院以97年度聲字第558 號裁定合併應執
    行有期徒刑9 月確定，其於97年4 月16日入監執行，98年1
    月5 日執行完畢（構成累犯）。復犯竊盜等案件，經本院於
    98年12月21日以98年度易字第640 號判決判處應執行拘役70
    日及有期徒刑7 月確定，並於99年5 月3 日入監執行中」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科行：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)查被告丙○○曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑並
    執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告丙○○之竊盜行為，已侵害他人之財產法益，惟
    其竊取之方式尚稱平和，暨衡及其犯罪動機、目的、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第214號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街21之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜罪，經台灣基隆地方法院於民國97年4 月14
    日以96年度基簡字第1319號判處有期徒刑5 月確定，於98年
    1 月5 日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於99年4 月24日11時許，在台北縣金山鄉五湖村南
    勢湖29號中國金屬股份有限公司，從該公司旁樹叢進入，竊
    取鋁門窗鋁條28根、H 型鋼螺絲34個，丙○○得手欲離去時
    ，為該公司巡邏之人員乙○○發現，報警當場查獲，並扣得
    上開贓物。
二、案台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與乙○○於警局指
    訴之情節相符，並有贓物認領保管單及現場照片等在卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
