【裁判字號】    99,基簡,709
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第709號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充前科部分：「被告前
    因妨害性自主案件，經本院以94年度少連訴字第5 號判決判
    處有期徒刑8 月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第230 號判決判處有期徒刑6 月確定，其因上開2 案件所處
    之刑，嗣經本院以94年度聲字第804 號裁定合併應執行有期
    徒刑1 年確定，於民國95年6 月29日執行完畢（構成累犯）
    。再因竊盜案件，經本院以95年度易字第576 號判決判處有
    期徒刑10月確定；另因竊盜案件，經本院以96年度易字第24
    2 號判決判處有期徒刑8 月、8 月、4 月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年10月確定。嗣其因上開二案件所處之刑，經本院
    以96年度聲減字第603 號裁定各減為有期徒刑5 月、4 月、
    4 月、2 月、2 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，其
    入監執行後，於97年4 月14日假釋出監，並付保護管束，97
    年6 月28日保護管束期滿，其所受假釋之宣告未經撤銷，未
    執行之刑以已執行論，而視為執行完畢。復因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年6 月
    16日執行完畢釋放，並由本院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第2448號、98年度毒偵字第1098號為不起訴處分確定。另再
    犯妨害性自主案件，經本院於98年10月13日以98年度訴字第
    911 號判決判處應執行有期徒刑6 年確定；又施用第二級毒
    品，經本院於98年11月13日以98年度基簡字第1425號判決判
    處有期徒刑3 月確定，上開2 罪接續執行，並於99年3 月2
    日入監服刑中。」
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告甲○○有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於
    前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)本院審酌被告甲○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒
    品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕
    行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第560號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路24之1號
                        （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因強制猥褻案件，經臺灣基隆地方法院以94年度少
    連訴字第5號判決判處有期徒刑8月確定，又因竊盜案件，經
    臺灣基隆地方法院以94年度易字第230號判決判處有期徒刑
    6月確定，上開2罪經合併應執行有期徒刑1年確定，於民國
    95年6月29日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒3次後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於88年
    10月19日、90年11月23日及98年6月16日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官分別以88年度毒偵字第576號、90年度毒偵字
    第1522號及97年度毒偵字第2448號、98年度毒偵字第1098號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前次觀察勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年1月1日凌晨1時許，在基隆市○○區○○路24
    之1號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣於99年1月4日晚間9時40分許，因其為列管毒
    品人口，為警採尿送驗，結果呈甲基安非他命及安非他命陽
    性反應。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司，
    以氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非他命及安非他命
    陽性反應，有該公司於99年1月25日出具之濫用藥物檢驗報
    告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，又被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒3次，第3次於98年6月
    16日執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字第2448
    號、98年度毒偵字第1098號為不起訴處分確定，有刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及上開不起訴處分書
    影本在卷為憑，足見被告於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用第二級毒品之犯行，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
