【裁判字號】    98,訴,152
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第152號
聲  請  人
(即 原 告)  乙○○
訴訟代理人  黃教倫律師
上列聲請人與相對人甲○○、己○○、戊○○○及丙○○間請求
返還共有物事件，聲請人認為本院對於伊具狀追加之被告丁○○
部分漏未判決，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。當事人就脫漏部分聲明不服者
    ，以聲請補充判決論。」民事訴訟法第0233條第１、２項定
    有明文。又「駁回補充判決之聲請，以裁定為之。」同條第
    ５項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：伊於本院98年度訴字第0152號訴訟進行
    中，曾於民國（下同）98年７月13日具狀追加丁○○（即基
    隆市○○區○○街26號地下層，亦即本院98年度訴字第0152
    號終局判決中所稱之「系爭房屋」之出名買受人，乃目前登
    記之納稅義務人）為被告，惟本院於98年９月30日所為之本
    院98年度訴字第0152號終局判決被告欄中，卻未將丁○○列
    為被告（意指就丁○○部分漏未判決），爰聲請補充判決等
    語。並提出本院98年度訴字第0152號判決正本、聲請人於98
    年７月13日所具之民事準備書續（二）狀及丁○○之戶籍謄
    本各１件（均為影本）為證。
三、查聲請人於98年７月13日言詞辯論時，固曾提出上開民事準
    備書續（二）狀乙件，繕本交予到場之被告簽收後，交予書
    記官附卷，此有本院98年度訴字第0152號卷宗可稽（該狀編
    於第73頁及74頁）。惟當日到場參與辯論之原告訴訟代理人
    黃教倫律師並未將之交給承辦法官（狀上無法官之批示），
    亦未於言詞辯論時陳述「追加丁○○為被告」之意旨，此亦
    有本院98年７月13日言詞辯論筆錄可稽；其後本院從未將丁
    ○○列為被告，通知其到場辯論，聲請人亦無異議；於98年
    ９月７日最後言詞辯論時，聲請人更未陳明斯旨－－實則經
    本院會同兩造至系爭房屋勘驗時，原告即知丁○○並無住在
    系爭房屋，連戶籍亦未設在該處；系爭房屋係由己○○、戊
    ○○○及甲○○分間占有、居住使用；又被告訴訟代理人李
    韶生律師於98年４月22日提出丁○○與黃成富於83年10月12
    日簽訂之「買賣所有權移轉契約書」影本為文書證物時，經
    本院質問，己○○即一再陳稱系爭房屋係渠以渠子丁○○之
    名義簽約買受，實際上之買受人係渠等語（可惜書記官未載
    明筆錄），為兩造及本院所明知，故兩造及本院從未認為丁
    ○○必須列為本案之被告（就丙○○部分，因其亦未住在該
    處，本院亦曾勸諭原告撤回）－－從而本院於98年９月30日
    所為之98年度訴字第0152號終局判決亦僅於「事實及理由」
    欄中予以註明（詳見判決書第３頁倒數第５行之夾註）；尤
    其聲請人於提起上訴時，亦未對於此點聲明不服，而係上訴
    至臺灣高等法院後，於99年３月25日行準備程序時，始表示
    追加丁○○為被上訴人，於所具準備書狀內記載「……上訴
    人於原審已追加丁○○為被告，詎原判決未予審酌，顯有未
    洽」等語，亦未表示係本院裁判有脫漏，此亦有本院向臺灣
    高等法院借得之98年度上字第1141號卷宗可稽；綜上，本院
    於98年９月30日所為之98年度訴字第0152號終局判決並無裁
    判脫漏之情事（本院從事民事審判近30年，從未發生「裁判
    有脫漏」之情事；又縱將丁○○列為被告，判決書亦不過增
    加幾行，更不會因而造成訴訟勝敗完全相反之結果，本院亦
    無故意漏列丁○○為被告之理由），聲請人聲請補充判決，
    為無依據，應不准許。
四、依民事訴訟法第0233條第５項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
