【裁判字號】    99,聲,542
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第542號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請定應
執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。依上開規定，縱使受刑人所犯數罪
    符合刑法定應執行刑之要件，亦僅得由該案犯罪事實最後判
    決法院之檢察官聲請法院裁定，至於受刑人或其法定代理人
    、配偶僅得向該案犯罪事實最後判決法院之檢察官請求聲請
    裁定，並無直接向法院聲請裁定定應執行刑之權，而本件聲
    請人為受刑人，依據上開說明，尚不得逕向本院聲請定其應
    執行刑，所為聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書 記 官  黃士元
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
