【裁判字號】    99,基簡,337
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第337號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇，其「越」指逾
    越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為逾越門
    扇，最高法院著有77年度台上字第1130號判決意旨可資參照
    。本件被告係自倉庫鐵門旁縫隙進入，業據被告於警詢、偵
    查中供述在卷（詳偵查卷第9 、26頁），而觀之卷附現場照
    片（見偵查宗第21頁），可悉案發處鐵門旁植有樹叢雜草，
    被告可從鐵門旁縫隙進入倉庫，揆諸上揭說明，即不得謂被
    告係逾越門扇而竊盜。是核被告所為，係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。聲請人認被告係犯刑法第321 條第1 項第2
    款之加重竊盜罪嫌，尚有未洽，惟因起訴之基本社會事實同
    一，爰依法變更起訴法條。審酌被告不思循正當工作途徑獲
    取生活所需，竟圖以竊取他人所有之白鐵製汽車專用防撞桿
    變賣得利，法治觀念顯有偏差，姑念被告犯後即遭警查獲，
    並經被害人領回白鐵製汽車專用防撞桿，且被告坦承犯行，
    尚有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  丁妍君
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1275號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街10之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月4 日11時許
    ，在基隆市○○區○○街233 巷7 號後方倉庫，趁倉庫無人
    看守之機會，自倉庫鐵門旁縫隙越過鐵門，入內徒手竊取王
    忠平所有之白鐵製汽車防撞桿1 組，得手後正欲攜往變賣之
    際，旋於同日11時30分許，為警在基隆市○○區○○街25號
    五堵國小前查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人王忠平證述之情節相符，此外復有贓物認領保管單1 份、
    失竊物品及失竊現場照片各2 張附卷可稽，足徵被告之自白
    與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          檢察官   曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          書記官   林潔怡
參考法條：
刑法第321 條第1 項第2 款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
