【裁判字號】    99,訴,227
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第362號、第399號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注
射針筒貳支、止血帶壹條、藥鏟壹支均沒收。應執行有期徒刑壹
年；扣案注射針筒參支、止血帶壹條、藥鏟壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國（下同）93年4月16日執行完畢釋放
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    531 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以94
    年度基簡字第347號判決判處有期徒刑6月確定，嗣與其另犯
    之竊盜罪，經合併定應執行有期徒刑7月確定，已於95年2月
    2日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第一級毒品之犯意
    ，於下列時、地分別施用海洛因各1次：
(一)、於99年1月31日上午7、8時許，在基隆市○○區○○街28巷
    11號2樓住處，以針筒注射之方式，施用海洛因1次，嗣於同
    日晚間6時許，在上址住處前，為警查獲，扣得注射針筒1支
    。
(二)、於99年2月23日晚間某時，在基隆市基隆火車站廁所內，以
    針筒注射之方式，施用海洛因1次，嗣於99年2月24日晚間9
    時5分許，在基隆市○○區○○路228之2號前，為警查獲，
    扣得注射針筒2支、止血帶1條、藥鏟1支。
二、案經基隆市警察局移送暨基隆市警察局第二分局報告臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查、本院準備程序及
    審理時坦承在卷，而被告為警查獲於99年1月31日19時30分
    許、99年2月25日0時45分許所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡
    、可待因、嗎啡之陽性反應，此有99年2月24日、99年3月12
    日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告
    各1紙附卷可稽，並有扣案之注射針筒3支、止血帶1條、藥
    鏟1支足資佐證，足徵被告之自白與事實相符。其前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    93年4月16日執行完畢釋放，又因施用毒品案件，又於94 年
    間施用毒品案件判刑，5年內再犯本件施用毒品案件，本案
    事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告因施用
    而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒
    品之2次犯行，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告如事實欄所載受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本
    件施用毒品行為，應論以累犯，並依刑法第47條第1項加重
    其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑。
(三)、扣案之注射針筒3支、止血帶1條、藥鏟1支，為被告所有，
    係供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款、第3項沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款
    、第3項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
