【裁判字號】    99,基簡,310
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第310號
原      告  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十四年十二月二
十日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告之前向訴外人寶華商業銀行股份有限公
    司（更名前為泛亞商業銀行股份有限公司；下稱寶華銀行）
    申請現金卡（魔力卡Money Card）使用，依約被告得持卡於
    寶華銀行及參加自動化服務機械跨行共用系統之其他金融機
    構所設置自動付款機器辦理取款、轉帳支出款項，惟被告取
    款、轉帳後，自民國94年12月20日起即未依約清償本息，寶
    華銀行於95年12月27日將上開對被告之債權及該債權下一切
    權利、名義、利益、義務及責任轉讓予訴外人挺鈞股份有限
    公司（下稱挺鈞公司），並公告於同日民眾日報，挺鈞公司
    復於99年1月13日將系爭債權再讓與原告，被告至今尚積欠
    原告如主文第1項所示之本金及利息，為此提起本件訴訟，
    並以起訴狀繕本送達為債權讓與之通知，聲明求為判決如主
    文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之經濟
    部93年3月19日經授商字第09301042580號函、現金卡申請書
    、魔力現金卡約定書、往來明細查詢單、債權讓與證明書、
    95年12月27日民眾日報C6版節本等件影本為證，而被告就原
    告上揭主張經合法通知而未答辯，依民事訴訟法第280條第3
    項視為自認，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依兩造間
    消費借貸契約及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新臺幣（下同）50萬元，依民事訴訟
    法第389條第1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
