【裁判字號】    99,基簡,180
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第180號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬捌仟柒佰柒拾玖元，及其中新臺
幣貳拾捌萬貳仟玖佰貳拾伍元自民國九十四年十月十四日起至清
償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
(一)被告分別於民國91年11月28日及93年10月19日向原告（按：
    更名前為國泰商業銀行股份有限公司）申領信用卡（卡號：
    0000000000000000及0000000000000000）使用，依約被告得
    於各特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期即喪失
    期限利益，並應另按年息19.7%計算利息，而被告截至94年
    10月13日止，共積欠原告信用卡消費款新臺幣（下同）95,1
    85元未清償，其中本金為84,539元。
(二)被告於93年3月25日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0
    000000000000000），向原告貸款21萬元，約定利息按年息
    18.5%計算，被告應分60期、依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，倘被告未依約於繳款
    期限前繳納或未繳足月付金時，應改按信用卡循環利率即年
    息19.7%計算利息，並喪失期限利益，而被告截至94年10月
    13日止尚積欠原告223,594元未清償，其中本金為198,386元
    。
(三)被告前開欠款，迭經原告催討無效，為此提起本訴，聲明如
    主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出財政部92年6月26日
    台財融(二)字第0920028794號函、信用卡申請書、信用卡約
    定契約、簡易通信貸款申請書、客戶歸戶資料明細查詢、信
    用卡對帳單、信用卡消費帳款債權明細報表等件影本為證，
    而被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主
    張為真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用3,620元（即第一審裁判費3,420元，公示送達
    登報費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
