【裁判字號】    99,司拍,6
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     99年度司拍字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17所明定。
二、第三人陳玉蘭於民國（下同） 85年5月16日以如附表所示不
    動產為向第三人合作金庫商業銀行股份有限公司所負債務之
    擔保，設定本金最高限額新臺幣(下同）1,440,000元之抵押
    權，存續期間自 85年6月16日起至115年5月15日止，債務清
    償期依照各契約約定依法登記在案。嗣第三人陳玉蘭向第三
    人合作金庫商業銀行股份有限公司借款 2,400,000元後，將
    所有權移轉登記於第三人庚○○，而第三人庚○○又於88年
    3月8日死亡，由相對人甲○○、己○○、丙○○、戊○○、
    丁○○復因繼承而取得不動產之所有權，惟最高限額抵押權
    已確定，而相對人已屆清償期而未為清償；又第三人合作金
    庫商業銀行股份有限公司於96年8月1日將債權讓與第三人臺
    灣金聯資產管理股份有限公司，而第三人臺灣金聯資產管理
    股份有限公司又於98年8月4日將債權讓與聲請人乙○○，並
    於98年10月29日辦妥抵押權變更登記在案，為此聲請准予拍
    賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、債權讓與證明書及借據等影本為
    證，而本院於99年1月13日通知相對人於函到5日內，就本金
    最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於99年
    1月22日 送達於相對人甲○○、己○○、丙○○，且上開文
    書因相對人戊○○、丁○○應送達處所不明，亦對相對人戊
    ○○、丁○○公示送達在案，並已於 99年4月22日刊登於新
    聞紙，有本院公示送達公告、送達證書及聲請人所呈報之新
    聞紙各一件在卷足參，而相對人甲○○、己○○、丙○○、
    戊○○於99年4月1日向本院異議略謂，當初買房是遭第三人
    陳玉蘭、洪春香欺騙，且第三人陳玉蘭、洪春香將土地及房
    子拿去設定，以致不能辦理原住民貸款，且房貸部分有正常
    繳息，匯款金額有新台幣 2,006,960元，有匯款單等為證云
    云，惟前開匯款單係以第三人洪春香為收款人，尚非向本件
    聲請人為清償，且相對人復無就本件聲請人對第三陳玉蘭（
    即本件拍賣標的物所擔保之債務人）有債權一事異議，應堪
    認渠等就本件擔保債權存在並無爭執，是本件抵押債權應確
    存在，聲請人之聲請即應予准許。至相對人與第三人間買賣
    糾紛，應另行對第三人訴訟解決之，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
