【裁判字號】    99,基簡,677
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第677號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第212號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充「
    丙○○曾多次違反麻醉藥品管理條例及毒品危害防制條例、
    詐欺等案件。又因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒，認
    有繼續施用毒品傾向，而裁定執行強制戒治，嗣戒治期滿，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年4 月14日以89年度
    戒毒偵字第220 號為不起訴處分；再於91年間因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒聲字第2782號裁定交付
    強制戒治，於92年11月12日執行完畢，刑案復經臺灣高等法
    院於92年3 月4 日以92年度上易字第367 號判決撤銷改判有
    期徒刑7 月確定(甲)。復犯毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院分別於92年5 月23日、93年5 月7 日，以92年度
    訴字第675 號(乙)、93年度訴字第37號(丙)判決各判處有期徒刑
    7月、6月確定，上開(甲)(乙)(丙)罪再經臺灣板橋地方法院於93年
    8月18日以93年度聲字第1484號定應執行刑為有期徒刑1 年4
    月，於92年11月13日入監，94年2月20日縮刑期滿執行完畢
    。嗣因施用一、二級毒品，經臺灣板橋地方法院於95年2月
    27日以94年訴字第2415號判決判處有期徒刑7月、3月，應執
    行有期徒刑8月確定於95年4月3日入監，95年9月20日縮短刑
    期執行完畢（構成累犯）。又犯毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院於97年3月19日以97年度訴字56號判決判
    處有期徒刑7月確定，於97年11月12日入監，並98年6月12日
    縮行期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科行：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)查被告丙○○曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑並
    執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告丙○○之竊盜行為，已侵害他人之財產法益，惟
    其竊取之方式尚稱平和，暨衡及其犯罪動機、目的、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第212號
    被      告  丙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路196巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國96年間因毒品案件，經臺灣士林地方法院檢
    察署於以96年度毒偵字第1404號案件提起公訴，為臺灣士林
    地方法院於97年4月17日，以97年度訴字第56號判決判處有
    期徒刑7月確定，於98年6月11日縮短刑期期滿，同年月12日
    出監。詎竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年4月
    18日2 0時許，在台北縣瑞芳鎮○○街3號樹枝林生活世界瑞
    芳店內，徒手竊取甲○○所掌管之T恤5件、背心1件（市價
    共新台幣449元），得手後欲離開現場之際，為甲○○察覺
    其舉止有異，當場查獲並報警而悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報請移送偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復經被害人
    甲○○指證歷歷，並有贓物認領保管單1紙、現場照片8張附
    卷可佐，足見被告自白與事實相符。是本件被告等竊盜之犯
    嫌，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾因毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察署於以96年度
    毒偵字第1404號案件提起公訴，為臺灣士林地方法院於97年
    4月17日，以97年度訴字第56號判決判處有期徒刑7月確定，
    於98年6月11日縮短刑期期滿，同年月12日出監，此有本署
    前案紀錄表附卷可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
