【裁判字號】    99,基簡,569
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第569號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第172 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並更正被告乙○○竊取
    車號AYF417號機車之時間為民國99年3 月2 日晚上6 、7 時
    許。
二、本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，以竊盜手段不勞而
    獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取財物之價值、被害人所
    受損害之程度，併考量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                        基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                                  書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第172號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路421巷101-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，先經臺灣基隆地
    方法院以97年度易字第789號判決，判處有期徒刑6月確定；
    又經臺灣桃園地方法院以97年度審易字第1170號判決，判處
    有期徒刑7月確定，上開2罪接續執行，於98年5月2日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己之不法所有，於99年3
    月2 2日夜間22時30分許，在基隆市七堵區○○○路229號前
    ，以拾得之鑰匙1把，竊取甲○○所有停在該處之車牌號碼
    AYF-4 17號普通重型機車1輛，得手後借已代步用。嗣於同
    月18日凌晨2時50分許，乙○○騎乘上開機車行經基隆市○
    ○區○○路口時，為警發覺可疑，將其攔查，始查悉上情，
    並扣得上開機車。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵訊時坦承不諱
    ，核與被害人甲○○指訴之情節大致相符，並有被害人甲○
    ○立具贓物認領保管單1紙及照片4張在卷可資佐證，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本罪，請依刑法第
    47條第1項累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
