【裁判字號】    99,基簡,140
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第140號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
            佑
            乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、佑應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬玖仟玖佰伍
拾貳元，及自民國九十八年七月一日起至民國九十九年二月一日
止，按年息百分之一‧六、自民國九十九年二月二日起至清償日
止，按年息百分之二‧五五計算之利息，暨自民國九十八年八月
二日起至民國九十九年二月一日止，按年息百分之○‧一六、自
民國九十九年二月二日起至清償日止，按年息百分之○‧五一計
算之違約金。
被告甲○○、乙○○○應連帶給付原告新臺幣玖萬玖仟柒佰伍拾
元，及自民國九十八年七月一日起至民國九十九年二月一日止，
按年息百分之一‧六、自民國九十九年二月二日起至清償日止，
按年息百分之二‧五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日
起至民國九十九年二月一日止，按年息百分之○‧一六、自民國
九十九年二月二日起至清償日止，按年息百分之○‧五一計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣仟零柒拾元，其中新臺幣壹仟玖佰拾伍元由
被告甲○○、佑連帶負擔，餘由被告甲○○、乙○○○連帶
負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項及
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於就讀基隆市私立光隆高級家事
    商業職業學校及經國管理暨健康學院時，邀同被告佑、
    乙○○○為連帶保證人，與原告簽訂放款借據，向原告借用
    10筆就學貸款合計新臺幣（下同）269,702元，約定借款人
    應於該階段學業完成或退伍後滿1年之日起，分120期，按月
    平均攤還本息，如不依期償還本息，即喪失期限利益，除依
    借款利率計付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息
    日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過6個
    月者，按借款利率20%加計違約金，而被告甲○○未依約履
    行，尚積欠如主文第1、2項所示之本金及利息、違約金，被
    告佑、乙○○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
    為此提起本訴，求為判決如主文第1、2項所示。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之就學貸
    款專用之放款借據、就學貸款放出查詢單及催帳/呆帳查詢
    單、利率資料等件影本為證，被告則均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1、2項所示，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用3,070元（即第一審裁判費2,870元，公示送達登報
    費200元），其中1,935元由被告甲○○、佑連帶負擔，
    餘由甲○○、乙○○○連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
