【裁判字號】    99,他,4
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度他字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求非財產損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元及自本裁定送達
之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又法院依聲請以裁定確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項分別
    定有明文。而法院依民事訴訟法第114條第1項前段，對於經
    准予訴訟救助者，於訴訟終局判決確定，依職權裁定確定訴
    訟費用額時，因與依聲請裁定確定訴訟費用額之程序相同，
    自應類推適用同法第91條第3項規定，加計法定遲延利息。
二、查本件係原告提起請求非財產損害賠償訴訟（本院97年度家
    訴字第4號），經本院於民國97年11月27日以97年度家救字
    第3號裁定對原告准予訴訟救助。第一審判決諭知訴訟費用
    新台幣（下同）壹萬零玖佰元由被告等人連帶負擔；被告不
    服提起上訴，經福建高等法院金門分院98年度上易字第1號
    判決廢棄第一審訴訟費用之裁判，並諭知第一、二審訴訟費
    用，由上訴人即被告等連帶負擔四分之一，餘由被上訴人即
    原告負擔確定在案。
三、經本院調卷審查後，本件第一、二審訴訟費用合計為27,750
    元〔計算式：第一審裁判費10,900元＋第二審訴訟費用（裁
    判費16,350元+證人日旅費500元）〕，由原告負擔3/4，即2
    0,813元（27,750x3/4=20,812.5，小數點以下四捨五入），
    ，餘由被告等連帶負擔，即6,937元。其中，因被告等已繳
    納16,850元（見二審卷第16頁及第50頁收據兩紙），扣除其
    等應負擔之6,937元，被告等如欲請求原告賠償差額9,913元
    （16,850-6,937=9,913），應循民事訴訟法第91條第1項規
    定，另案向本院提出聲請確定訴訟費用額；而原告應負擔之
    20,813元部分，剔除其另案賠償與被告等之部分，原告尚應
    向本院繳納訴訟費10,900元（即20,813-9,913=10,900），
    爰依職權定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
