【裁判字號】    99,易,764
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第764號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30650
號、98年度偵字第35705 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第13行中將「（含密碼）
    」刪除，而於同行「阿傑」後補充「並告知存摺及提款卡的
    密碼」，另證據中補充：被告甲○○於本院審理時之自白外
    （見院二卷第14、23頁），餘均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告基於幫助之故意，先後交付其聯邦銀行及大寮郵局帳戶
    之存摺、提款卡給「阿傑」，並告知存摺及提款卡密碼，供
    「阿傑」及其所屬詐騙集團成員使用，雖然使得該詐騙集團
    得共同基於詐欺取財之犯意聯絡，而分別向被害人丙○○、
    張雅婷詐取財物，並分別以被告所提供之上開大寮郵局、聯
    邦銀行帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人丙○○、張雅婷施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡
    諸前揭說明，自應論以幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪共2 罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    所犯上開2 罪均係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰均依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌當今詐騙集團
    詐騙手法不斷翻新，行徑猖獗，惟為掩飾其詐欺取財之不法
    行徑，經常捨自己申請金融帳戶而利用他人之金融帳戶為工
    具以遂行詐騙，被告竟仍先後提供其聯邦銀行、大寮郵局之
    存摺、提款卡給「阿傑」，並告知存摺及提款卡密碼，供「
    阿傑」及其所屬詐騙集團使用，使詐騙集團藉此方式，輕易
    於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙之犯罪風氣
    ，且因而致被害人丙○○、張雅婷分別受騙損失如附件事實
    欄所載金錢，行為殊不可取。另衡以被告前無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行良好，其
    犯罪後於本院承認犯罪，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、
    智識程度（高職畢業）、生活狀況（現無工作，經濟狀況不
    佳，且需養育2 名幼童）等一切情狀，分別酌情量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  王珮樺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
