【裁判字號】    99,審交簡,2669
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據補充「高雄縣政府警察局鳳山分局交通警察
    隊警員林慶文出具之職務報告書1 紙」外，餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前曾因酒後駕車，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5600號為緩起訴處分確
    定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達
    每公升0.9 毫克，仍貿然騎車上路，因而自摔，足認其無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8847號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街17巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月26日晚間8時許，在高雄縣鳳山市○○
    ○路上之某路邊攤內，飲用啤酒2 瓶後，已達思考改變、個
    性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於
    同日晚間10 時許，騎乘車牌號碼WAS-977號輕型機車離去；
    於99年1月26 日晚間11時13分許，行經高雄縣鳳山市○○○
    路192 巷與環河街口時，因酒精作用而注意力降低，致未能
    注意道路封閉之路況而摔倒，並受有上下脣嚴重撕裂傷、疑
    似顏面骨折及上排門齒鬆脫等傷害而送醫救治，經警到場處
    理，並委託高雄國軍總醫院抽血檢驗，測得其血液中酒精成
    份每100cc含酒精181.76 毫克（相當於吐氣所含酒精成份每
    公升0.9毫克），因而偵悉上情
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有被告經檢測酒精濃度高達0.9MG／L之酒精濃度檢驗報告
    、酒醉駕駛違反刑法第一百八十五條之三案件觀察記錄表、
    國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份
    、舉發違反道路交通管理事件通知單1張及現場照片12 張在
    卷可稽。且按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每
    公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第 114條
    第2 款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精
    濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公
    升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症
    狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度
    達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒
    精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5 日（88）北總內字第26868號函文可稽；
    復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部 88年5月18日法88檢字第
    001669號函文可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達每公升
    0.9 毫克，仍違規騎車，參酌前述說明，足認已達不能安全
    駕駛之程度，被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
