【裁判字號】    99,審交簡,2674
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國88年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以88年度雄簡字第1756號判處拘役40日確定，並
    於89年9月11日易科罰金執行完畢（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再
    犯本件違背安全駕駛案件，顯然其法治觀念淡薄，且無視於
    其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬
    不該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪之情節及所生危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第93號
    被      告  甲○○  男  53歲 (民國○○年○○月○日生)
                        住高雄市○○區○○街39號4樓之1
                        居高雄縣鳥松鄉○○路206號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月30日晚間7時許，在高雄市○○路上
    飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車號MXI-192號重型機車，於同日晚間9時15分許，行
    經高雄市○○區○○路與昌裕街口時，因闖越紅燈，為執勤
    員警攔查，並施予呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.72毫克，顯已不能安全騎乘機車。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中均坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，堪信為真實。本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月     22    日
                       檢察官 乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
