【裁判字號】    99,審交簡,2688
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  50歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12047 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.70毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12047號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路954號
                        通訊處：高雄縣岡山鎮忠勤新村12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月1日晚間9時至9時30分之間，在位於高
    雄市○○區○○路上之某餐廳內，飲用啤酒約2瓶。其於飲
    酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低，無法安全駕駛動力交
    通工具，竟仍隨即騎乘車牌號碼MZK-109號重機車上路，欲
    前往高雄縣岡山地區。嗣同日晚間9時30分許，其甫行至高
    雄市○○區○○路60巷巷口時，因未依規定配戴安全帽且沿
    途有闖紅燈及紅燈右轉之違規情事，遭值勤員警發現後予以
    攔停。員警於嗅得其身上散發出酒味後進而對其施以酒測，
    當場測得其吐氣中所含酒精濃度高達0.70MG/L，始查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中自白不諱，復有被告
    之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通
    安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精
    對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所
    測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又
    當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法
    務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告
    吐氣所含酒精濃度既已高達0.70MG/L，參酌前述說明，足認
    已達不能安全駕駛之程度，故被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                檢  察  官    李  廷  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
