【裁判字號】    99,司聲,382
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第382號
聲  請  人  己○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
兼上一人之
法定代理人  丁○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國99年4 月22日所
為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本主文中關於相對人戊○○之記載，應增列其法定代理
人丁○○○。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定於非訟事件裁
    定亦準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                           民事庭司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
