【裁判字號】    99,審聲,1744
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年執聲沒字第129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）6萬元
    提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118條第1項，聲請將具保人所繳之保證金沒入
    。
三、經查：本件被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院法官指定保證金6 萬元，由具保人甲○○
    出具現金保證，而遭停止羈押釋放，嗣該案件經判決確定，
    被告於臺灣高雄地方法院檢察署98年度執字第14461 號案件
    執行之際，經向其住所傳喚、拘提均未到案執行，有卷附送
    達證書影本2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及拘
    提報告書影本、臺灣台北地方法院檢察署檢察官拘票及拘提
    報告書影本各1 份在卷可稽；又聲請人依具保人甲○○住所
    發函通知其帶同被告遵期於民國99年1 月13日、99年3 月26
    日、99年4 月21日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行
    等情，有刑事保證金收據、收受刑事案款通知各1 紙及住所
    送達回證5 紙在卷足佐可憑，而被告現並未在監執行或受羈
    押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可按，
    足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保
    證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
