【裁判字號】    99,司執消債清,40
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第40號
債  務  人  黃富足
代  理  人  歐陽珮律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第129條第1項、第2項定有明文。
二、本件債務人黃富足聲請消費者債務清理事件，業經本院以99
    年度消債清字第11號裁定自民國99年3 月12日起開始清算程
    序在案。經查，依據債務人99年4 月7 日出具之民事陳報狀
    記載，其名下除兩部83年出廠之機車外，無其他屬於清算財
    團之財產，與本院依職權查詢國稅局稅務電子閘門財產所得
    調件明細表之結果相符，堪認債務人之財產已不敷清償財團
    費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除所應
    負之償還義務、在法院裁定開始清算程序前六個月內，債務
    人本於勞動契約所積欠之工資，若繼續進行清算程序，顯無
    實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
              民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
