【裁判字號】    99,審訴,974
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第974號
原      告  乙○○
訴訟代理人  康進益律師
被      告  甲○○
當事人間請求返還代墊款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在花蓮縣吉安鄉○○路○段295 號，依民
    事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣花蓮地方法院管轄。
    原告雖主張其均係在高雄市代被告繳納保險費，而謂本件債
    務履行地在高雄市，依民事訴訟法第12條之規定，本院有管
    轄權；然按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得
    由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文，此乃
    民事訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定雖
    不以書面或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不許
    ，惟仍必須當事人間有約定債務履行地之意思，始有該條之
    適用。查原告並未舉證兩造有將高雄市約定為本件債務履行
    地之合意，且被告亦具狀否認兩造有此約定，是原告尚難據
    此主張本院有管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
