【裁判字號】    99,審交簡,2670
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10185 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為非是，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育
    程度，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10185號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路181巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月
    確定，於95年2月6日入監服刑，甫於95年6月5日縮刑期滿執
    行完畢，詎猶不知悔改，於99年2月18日晚間9時許，在高雄
    市○○路與建國路口之某薑母鴨店內，飲用高梁酒2 杯後，
    已達反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度
    ，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於同日晚間10時許，騎乘
    車牌號碼SLX-768號輕型機車離去；於99年2月19日凌晨0 時
    30分許，行經高雄市○○區○○路與開封路口，經警攔查而
    偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份高達每公升0.69
    毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上
    情，並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單2 張、被告之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證。且按汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，
    道路交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所
    知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方
    測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克
    時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒
    精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考
    改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    88年5月18日法88檢字第001669 號函文可查，本件被告呼氣
    所含酒精成份高達每公升0.69毫克，仍違規騎乘機車，參酌
    前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，是被告罪嫌已臻
    明確。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌，又被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可憑，而其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
