【裁判字號】    99,司促,25151
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第25151號
債  權  人  甲○○即百大工程行
債  務  人  大祺工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列債權人與債務人大祺工程有限公司、乙○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人大祺工程有限公司最新之公司變更登記事項卡。
三、債務人大祺工程有限公司已解散，請提出已向管轄法院民事
    庭陳報之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。。
四、請釋明債權人百大工程行之組織型態為獨資或合夥，並於當
    事人欄更正正確之列法（若為合夥，請列債務人百大工程行
    ，法定代理人為甲○○）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
