【裁判字號】    99,補,600
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還車位等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第600號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間返還車位等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴
訟標的價額依原告所陳報之停車位價值核定為新臺幣（下同）1,
100,000 元，應徵第一審裁判費11,890元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
