【裁判字號】    99,審交易,484
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第484號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度調偵字第285 號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度審
交簡字第1461號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年4 月23日下午3 時53
    分許，騎乘車號H9U-107 號重型機車搭載訴外人陳美岑，沿
    高雄縣大社鄉○○路由東往西方向行駛，行經該路段701-1
    號前，理應注意行車速度應依速限標誌規定行駛，並與其他
    車輛保持安全距離，且當時天候晴、日間自然光線，柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，以時速7 、80公里之速度騎駛，致擦
    撞與其同向在前，由告訴人甲○○○騎乘之腳踏車，告訴人
    因而人車倒地，致受有下背部挫傷、雙下肢擦傷之傷害。經
    告訴人提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5 月11
    日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
               交通法庭   審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
