【裁判字號】    99,審易,1216
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37952
號、99年度偵字第689號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見提供行動電話門號予他人
    使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有
    人持以其使用之門號實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之
    幫助犯意，於民國97年12月28日，在家樂福電信股份有限公
    司（下稱家樂福電信公司）土城門市申辦0000000000號之行
    動電話門號後，旋於98年2 月2 日前某日，在不詳地點，交
    付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，容任其所屬之詐騙
    集團使用上開門號遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年1 月27日，在網站上
    刊登販售「Canon G1數位相機」、「Wii 主機（已改機）含
    所有配備Wii Fit+7 片遊戲」等物品之訊息，並留下甲○○
    前開0000000000號之行動電話門號以供聯繫，適有被害人丙
    ○○、乙○○分別於98年1 月27日12時30分許、同日13時36
    分許上網瀏覽前開網站後陷於錯誤，分別於同日13時許、15
    時39分許，分別轉帳新臺幣（下同）9,000 元、5,500 元，
    至簡柏文（另經檢察官為為不起訴處分確定）第一商業銀行
    大溪分行帳號00000000000 號帳戶內，旋遭該詐騙集團成員
    提領一空。嗣因丙○○、乙○○始終未收得物品，始悉受騙
    ，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，均有其適用，此有最高法院60年度臺
    非字第77號判例意旨可資參照。
三、經查：
  (一)被告甲○○前被訴「於97年12月28日中午，前往家樂福電信
    公司土城門市，申辦0000000000號行動電話門號之SIM 卡，
    並於當日提供綽號「阿龍」之成年男子使用。嗣該男子與其
    所屬之其他詐騙集團成員，遂共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，在YAHOO 奇摩拍賣網站上刊登商品名稱為「Pa
    nasonic 50吋FullHD純黑電漿顯示器(TH-50PZ85T)全新的公
    司貨三年保固」之不實販售商品訊息，並留下上開行動電話
    門號0000000000號以供買家聯絡，使瀏覽該拍賣網頁之買家
    趙庭佑陷於錯誤，於98年1 月26日22時44分許下標購買該件
    商品，並與上揭詐騙集團成員所偽裝之賣家聯繫議價，雙方
    約定以之價格成交，趙庭佑遂依指示於同日23時13分許，利
    用中華電信MOD 家庭金融系統轉帳3 萬元至簡柏文所申請開
    立之第一商業銀行帳號00000000000 號帳戶，後趙庭佑遲未
    收到標購之商品，又無法再與賣家取得聯繫，始知受騙，報
    警處理，而為警循線查獲。」乙案( 下稱前案) ，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第22382 號提起公
    訴，復經本院以99年度易字第44號判決處有期徒刑4 月，並
    於99年3 月22日確定乙情，有上開起訴書、刑事判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
  (二)而觀諸本案與前揭確定判決認定之事實，均係被告交付0000
    000000號行動電話門號予真實姓名年籍不詳之成年男子，幫
    助該成年男子及其所屬詐騙集團為詐欺犯行，又前後案之詐
    欺手法均極為相似，堪認係同一詐欺集團所為，故應認被告
    係一次交付上開門號予同一詐欺集團使用。被告以一交付門
    號之行為幫助詐欺集團詐得數被害人之財物，係以一行為觸
    犯數罪名，為同種想像競合犯。揆諸上開說明，本案與前案
    係屬裁判上一罪之同一案件，故本案自為前開確定判決效力
    所及，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    審判長  法  官  孫啟強
                                        法  官  呂明燕
                                        法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                        書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
