【裁判字號】    99,司促,24991
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24991號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬陸仟伍佰肆拾貳元，
    及其中新臺幣陸萬貳仟伍佰貳拾參元，自民國九十九年五月
    十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨自民國九十九年五月十日起至清償日止，按月計付違約金
    新臺幣玖佰元，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)相 對人甲○○及附卡申請人乙○○於九十四年八月二
        十九日向聲請人請領信用卡( 卡號：0000000000000000
        、000 0000000000000)使用，依約定相對人等得於該信
        用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構
        預借現金，但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾
        期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至
        清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息
        及每月玖佰元違約金；另依信用卡約定條款第三條，附
        卡持卡人與正卡持卡人互負連帶清償責任。
    ( 二)相 對人甲○○及附卡申請人乙○○自九十八年十月至
        九十九年五月共消費簽新臺幣陸萬貳仟伍佰貳拾參元未
        按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新臺幣
        肆仟零壹拾玖元，以上共計新臺幣66,542元，雖屢經催
        討，相對人等仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
