【裁判字號】    99,審簡,2091
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第33740 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑（99年度審易字第1003號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之非法販賣保育類野生
動物產製品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣壹萬元。
乙○○犯野生動物保育法第四十條第二款之非法購買保育類野生
動物產製品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣壹萬元。扣案之山
羌屍體壹具，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知其於民國98年11月4 日上午11時，在設於高雄縣
    桃園鄉○○村○○○ 號○路，拾獲之山羌屍體，屬保育類野
    生動物產製品，非經主管機關同意，不得買賣。詎甲○○竟
    意圖營利，於98年11月6 日下午4 時許，在高雄縣桃園鄉勤
    和村境內荖濃溪疏浚工程工地，以新臺幣（下同）3,000 元
    價格，將上開山羌屍體1 具，出售予乙○○。而乙○○明知
    甲○○向其兜售之山羌屍體為行政院農業委員會公告之保育
    類野生動物產製品，竟基於購買保育類野生動物產製品之犯
    意，以3,000 元價格，向甲○○購買取得山羌屍體1 具。嗣
    因乙○○搭乘不知情友人曹炳和駕駛車號822- HR 號營業大
    貨車，欲前往高雄縣六龜鄉寶來村，而將上開購得之山羌屍
    體1 具，以飼料袋包裝後，放置於曹炳和駕駛之上開營業大
    貨車內，而於同年月7 日下午6 時45分許，曹炳和駕駛上開
    營業大貨車行經高雄縣六龜鄉興中村興中巷90號「高中派出
    所」前，為警查獲，並扣得乙○○購得之山羌屍體1 具，始
    循線查獲上情。
二、本件證據，除補充：「被告乙○○、甲○○於本院審理時之
    自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、論罪科刑：
  (一)按保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣或在公
    共場所陳列、展示，野生動物保育法第35條第1 項規定應依
    同法第40條第1 項第2 款論處。又未經主管機關之同意，販
    入或售出保育類野生動物，均同屬非法買賣保育類野生動物
    ，縱僅販入而未售出，亦無解於上開罪行（最高法院90年臺
    上字第1395號判決意旨參照）。是被告甲○○未經主管機關
    之同意，將其拾獲之山羌屍體販售予被告乙○○，核其所為
    ，係犯野生動物保育法第40條第2 款之非法販賣保育類野生
    動物產製品罪；而被告乙○○未經主管機關同意，向被告甲
    ○○購入山羌屍體，核其所為，則係犯野生動物保育法第40
    條第2 款之非法購買保育類野生動物產製品罪。
  (二)次按，共犯在學理上，有「任意共犯」與「必要共犯」之分
    ，前者指一般原得由一人單獨完成犯罪而由二人以上共同實
    施之情形，當然有刑法總則共犯規定之適用；後者係指須有
    二人以上之參與實施始能成立之犯罪而言。且「必要共犯」
    依犯罪之性質，尚可分為「聚合犯」與「對向犯」，其二
    人以上朝同一目標共同參與犯罪之實施者，謂之「聚合犯」
    ，如刑法分則之公然聚眾施強暴、脅迫罪、參與犯罪結社罪
    、輪姦罪等是，因其本質上即屬共同正犯，故除法律依其首
    謀、下手實施或在場助勢等參與犯罪程度之不同，而異其刑
    罰之規定時，各參與不同程度犯罪行為者之間，不能適用刑
    法總則共犯之規定外，其餘均應引用刑法第28條共同正犯之
    規定。而「對向犯」則係二個或二個以上之行為者，彼此相
    互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等
    罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間
    無所謂犯意之聯絡，苟法律上僅處罰其中部分行為者，其餘
    對向行為縱然對之不無教唆或幫助等助力，仍不能成立該處
    罰行為之教唆、幫助犯或共同正犯，若對向之二個以上行為
    ，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28條共同正犯
    之餘地，最高法院81年臺非字第233 號著有判例可資參照。
    因野生動物保育法第40條第2 款之未經主管機關同意，買賣
    保育類野生動物產製品罪，其收取價金而交付保育類野生動
    物產製品之出賣人，與交付價金而收受保育類野生動物產製
    品之買受人，係處於對向關係，彼此間因「出售」與「購買
    」之對立意思合致而成立犯罪，則參照前揭說明，被告甲○
    ○與乙○○因買賣保育類野生動物產製品即山羌屍體而各自
    成立野生動物保育法第40條第2 款之罪，要無適用刑法第28
    條共同正犯之餘地，檢察官認被告甲○○、乙○○應成立共
    同正犯，容有誤會，附此敘明。
  (三)本院審酌被告甲○○犯罪動機在於貪圖小利，而被告甲○○
    、乙○○分別基於未經主管機關同意，出售、購買保育類野
    生動物產製品之犯意，而分別為出售、購買保育類野生動物
    產製品之行為，造成自然生態之損害，有違國家保育野生動
    物，以維護物種多樣性與自然生態平衡之目的，行為實無可
    取，惟念及被告2 人均無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行均佳，被告2 人於本院
    審理期間，均已坦承犯行，堪認具有悔意，並斟酌被告2 人
    之犯罪動機、犯罪手段和平、犯罪所生危害等一切情形，均
    酌情量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
  (四)又被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其
    等2 人均因一時失慮，偶罹刑典，且均於本院審理中坦承犯
    行，堪認均具悔意，亦如前述，經此罪刑之宣告後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，以啟自新。又被告2 人均
    無視政府保育野生動物之決心，而非法買賣保育類野生動物
    產製品，為免被告2 人存有僥倖心理，以使被告對自身行為
    有所警惕之意旨，爰均依刑法第74條第2 項第4 款，命被告
    各向國庫支付10,000 元，以示警惕。
  (五)末按，沒收為從刑，係財產刑之一種，除違禁物暨其他經法
    律明文規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者外，基於刑罰
    及於犯人一身之原則，其沒收物應以屬於犯人所有者為限。
    野生動物保育法第52條第1 項後段規定：「查獲之保育類野
    生動物產製品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具沒收之」，
    既無各該查獲之物「不問屬於犯人與否沒收之」之特別規定
    ，自應有刑法第38條第3 項前段之適用，即以屬於犯人所有
    之物為限，方得宣告沒收（最高法院92年度臺上字第1807號
    判決參照）。扣案之山羌屍體1 具，乃查獲之保育類野生動
    物產製品，因非違禁物，且已由被告乙○○以3,000 元價格
    向被告甲○○購買取得，而屬被告乙○○所有，且非被告甲
    ○○所有，爰依野生動物保育法第52條第1 項後段規定，併
    予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，野生動物保育法第40條第2 款、第52條
    第1 項後段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文： 
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
  一違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
  二違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。

野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
