【裁判字號】    99,審聲,1596
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1：97年度審易字第3號，編號2：97年度審訴字第1181號
    ，上開案件曾經本院97年度審聲字第1880號裁定應執行有期
    徒刑1 年5 月；編號3 ：97年度易字第443 號），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份、刑事判決書3 份及刑事裁定書
    1 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
