【裁判字號】    99,補,680
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第680號
再審原告    丙○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求再審之訴（誤分為聲請再審）事件，對於民國
99年4 月14日本院98年度簡上字第125 號民事簡易訴訟程序第二
審確定判決提起再審之訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）600,000 元，應徵再審裁判費9,750 元，未據再審原告繳
納。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限再審原告於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回再審之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                    書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
