【裁判字號】    99,審簡,1529
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第88號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第856 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將其申辦之郵局帳戶（局號：0000000 、帳號：000000
    0 號），提供交付予某姓名、年籍均不詳之成年人士使用，
    雖然使該不詳人士得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○
    施以「假冒友人借款」之詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯
    款合計新臺幣（下同）60,000元至被告上開郵局帳戶，以遂
    行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供郵局帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供郵局帳戶供人使用之行為，對於該不詳人士遂行詐欺取財
    犯行，資以助力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共
    同正犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被告提供帳
    戶供不法人士從事詐欺取財，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，被告迄今未對被害人為賠償或補償，
    行為實無可取，惟念及被告除因妨害風化案件，經法院判處
    拘役50日之紀錄外，即無因其他犯罪經法院判刑之紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚可，
    被告並未實際參與詐欺取財犯行，且已於本院審理期間坦承
    犯行，堪認具有悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
