【裁判字號】    99,審交簡,2837
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13963 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一第1 行「民國99年4月6日下午」應更正為「
      民國99年4月6日16時30分許」、第3 行「仍騎乘車牌號碼
      WWR －067 號機車上路」應補充為「仍於同日20時許，騎
      乘車牌號碼WWR －067 號機車上路」。
（二）證據部分應補充「被告甲○○雖於偵查中辯稱：喝酒對伊
      騎車沒有影響云云，惟查，被告為警查獲時，有蛇行、車
      身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情
      形一節，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 紙在卷
      可憑，則其騎車時是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑。又
      根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研
      究，呼氣酒精濃度達0.25mg /L，肇事率為一般正常人之2
      倍，若達0.55mg/ L，肇事率為10倍，濃度達0.85mg /L者
      ，肇事率為50 倍，迨濃度達1.50mg/ L，其行為表現則呈
      迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精
      與交通安全研討一文）。被告之呼氣酒精濃度高達0.63mg
      / L ，其肇事率已達一般正常人之10～50倍，自已達不能
      安全駕駛之程度甚明。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.63毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
