【裁判字號】    99,審簡,2493
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33479
號）暨移送併辦（99年度偵字第5692號），因被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件1 、2 ）外，累犯事實補充為：「甲○○曾因
    妨害風化案件，經本院以民國93年度簡字第4390號、93年度
    簡字第4538號判決，分別判處有期徒刑3 月、4 月確定，嗣
    經本院以94年度聲字第602 號裁定應執行有期徒刑5 月確定
    ，於94年6 月25日縮刑期滿執行完畢，翌日出監」等語；證
    據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、按幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同認識，而以幫助意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件
    被告係基於幫助詐欺取財之未必故意，而為交付門號之詐欺
    取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告提供
    1 門號之行為，幫助犯罪集團成員詐騙乙○○新臺幣（下同
    ）10萬元、王台珍15萬元，係以一行為同時觸犯二幫助詐欺
    取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。被告幫助犯罪集團詐騙被害
    人王台珍之犯行部分，雖未據起訴，然此部分之犯行與起訴
    部分（即幫助犯罪集團詐騙被害人乙○○部分）屬想像競合
    犯之裁判上一罪，已如前述，為起訴效力所及，且經檢察官
    移送併辦，本院自應併予審理。又被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。另被告有如事實欄所示之前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5
    年以內故意再為本件犯行，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告將行動電
    話SIM 卡交付他人，已可預見有遭他人用以作為犯罪工具之
    可能，竟仍交付與年籍不詳之人作為犯罪工具，使被害人受
    有財產上之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，且尚未與被害人和解，所為實不足取；
    惟慮及被告終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另衡酌被告教育程度為國中畢業、家境勉持等
    情（參警卷調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國  99      年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件1
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   98年度偵字第33479號
被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市○○區○○路４號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法
    院分別以93年度簡字第4390號、93年度簡字第4538號判處有
    期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑5 月確定，於94年6 月
    25日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，在得預見他人不以自
    己名義申辦行動電話門號，反以其他方式蒐購或取得他人門
    號使用，可能作為詐騙集團行騙或犯罪聯絡之用，且藉此躲
    避檢警追緝之情形下，竟仍基於幫助詐欺取財之未必故意，
    於民國98年3 月21日，在高雄巿十全路家樂福量販店內，向
    家樂福電信股份有限公司申辦門號0000000000號行動電話，
    於取得該門號SIM 後，旋即於同日下午某時許，在上開量販
    店門口，以新台幣（下同）400 元之代價，將該門號SIM 卡
    販售予某不詳姓名年籍之成年男子及其所屬之詐騙集團成員
    使用，俟該詐騙集團取得上開門號後，即共同意圖為自己不
    法之所有，於同年4 月10日，推由某成員以上開門號撥打電
    話向乙○○佯稱係其友人鍾平英，因缺錢周轉需借貸10萬元
    應急云云，致乙○○陷於錯誤，遂委由丙○○於同日12時30
    分許，在臺北縣新莊巿中正路265 號新莊郵局內，臨櫃匯款
    10萬元至該名自稱「鍾平英」之人所指示之陳亮云（業經不
    起訴處分確定）所申設仁德郵局帳號00000000000000號帳戶
    內。嗣乙○○發現有異，乃報警處理，經警循線追查後，始
    知悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證  據  名  稱      │待  證  事  項          │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及偵│訊據被告甲○○固不否認於│
│    │查中之供述。        │上揭時、地申辦上開門號並│
│    │                    │將之轉售予他人使用之事實│
│    │                    │，惟矢口否認有何幫助詐欺│
│    │                    │之犯行，辯稱：因缺錢花用│
│    │                    │故販賣該門號予他人使用，│
│    │                    │但不知道會成為詐騙集團之│
│    │                    │工具云云。經查：被告自承│
│    │                    │並不認識其所交付之人，衡│
│    │                    │諸常情，行動電話門號攸關│
│    │                    │個人權益，專屬性甚高，一│
│    │                    │般人若無特殊情況，均可申│
│    │                    │辦使用，倘無正當理由，實│
│    │                    │無借用他人之電話門號使用│
│    │                    │之理，從而一般人若將自己│
│    │                    │之電話門號提供他人使用時│
│    │                    │，亦必深入了解該用途。近│
│    │                    │年來，政府機構及新聞傳播│
│    │                    │事業，經常宣導與報導，犯│
│    │                    │罪集團使用人頭電話及帳戶│
│    │                    │，作為詐欺取財之工具，則│
│    │                    │一般人應知此事，且被告於│
│    │                    │警詢中時應答自如，足見其│
│    │                    │智識能力與一般常人無異，│
│    │                    │當知將電話門號交予他人，│
│    │                    │等同將該電話門號之使用權│
│    │                    │限給予他人，他人即有可能│
│    │                    │將此門號作為渠等犯罪工具│
│    │                    │，竟仍提供自己申設之門號│
│    │                    │予不相熟識、亦無信任基礎│
│    │                    │之人，無異默示將其電話供│
│    │                    │予他人犯罪使用，被告所辯│
│    │                    │，實不可採。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │告訴代理人丙○○於警│告訴人乙○○因前開犯罪集│
│    │詢時之指述。        │團成員以被告上開門號與其│
│    │                    │聯繫對其施以詐術而陷於錯│
│    │                    │誤，始委由告訴代理人匯款│
│    │                    │10萬元至另案被告陳亮云前│
│    │                    │開帳戶內之事實。        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │家樂福電信股份有限公│證明上開行動電話門號0972│
│    │司98年5月11日家樂福 │420901號係被告於98年3月 │
│    │電信字第098050128號 │21日申辦之事實。        │
│    │函附用戶基本資料及通│                        │
│    │聯紀錄1份。         │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │另案被告陳亮云所申設│證明告訴人於上揭時、地受│
│    │仁德郵局帳號00000000│詐騙後將款項10萬元匯入另│
│    │525237號帳戶交易明細│案被告陳亮云帳戶內之事實│
│    │1份。               │。                      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢  察  官   丁  ○  ○
附件2
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      99年度偵字第5692號
被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市○○區○○路4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請貴院併案審理，
茲將併案意旨敘述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害風化案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、
    4 月，上開2 罪，經法院裁定應執行有期徒刑5 月確定，於
    民國94年6 月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其已
    預見行動電話門號若交付他人使用，將有供作犯罪工具之可
    能，猶基於幫助詐欺集團遂行詐欺取財之犯意，於98年3 月
    某日，在高雄市某處，以新臺幣( 下同)400元之對價，將其
    所申辦之0000000000號行動電話門號SIM 卡出售予姓名年籍
    不詳之成年男子。詐騙集團成員取得上開門號後，即意圖為
    自己不法之所有，於98年4 月16日10時許，以上開門號去電
    向王台珍佯稱為其友人且急需15萬元周轉云云，致王台珍陷
    於錯誤，於同日存款15萬元至張銘輝申設之華南商業銀行嘉
    南分行帳號000000000000帳戶內。嗣王台珍發覺有異，而報
    警循線查獲。案經法務部調查局高雄巿調查處報告偵辦。
二、證據並所犯法條：
 （一）被告甲○○於偵查中之自白。
 （二）被害人王台珍於警詢時之證述。
 （三）張銘輝上開帳戶之開戶資料及交易明細。
 （四）本署98年度偵字第33479號起訴書1份。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
四、併辦理由：被告甲○○前因幫助詐欺案件，業經本署檢察官
    以98年度偵字第33479 號提起公訴，現由貴院恕股審理中，
    有聲請簡易判決處刑書、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足
    憑，本件被告所為與前揭起訴案件，係交付同一門號與他人
    使用之行為，與前開案件為事實上同一案件，是應移送貴院
    併案審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                              檢  察  官  黃  世  勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
