【裁判字號】    99,婚,221
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第221號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國66年1 月20日結婚，初尚和睦，
    育有子女4 人，詎被告竟自78年間，無故離家出走，去向不
    明，多方查尋，均無結果，迄今已逾20載，顯係惡意遺棄原
    告，現仍在繼續狀態之中。爰依民法第1052條第1 項第5 款
    之規定，訴請判決准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張兩造間有婚姻關係存在，被告自78年間，無故離家
    出走，去向不明迄今等情，業據其提出戶籍謄本、受理失蹤
    人口案件登記表各1 件為證，並經證人即兩造女兒孫玉穗到
    場證述屬實，是原告之主張，自堪信為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第1052條1 項第5 款定有明文，且夫妻互
    負同居義務，亦為同法第1001條所明文；再者，如一方無正
    當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活費用之資力，
    無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他方，並迭經最高
    法院著有判例可循（參見最高法院39年台上字第415 號、49
    年台上字第1251號判例）。本件被告自78年間，無故離家出
    走，不負擔家計，去向不明，多方查尋，均無結果，迄今已
    逾20載，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態中，原告據以
    訴請判決與被告離婚，即屬正當，應予准許。
據上論結：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
