【裁判字號】    99,婚,268
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第268號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國93年5 月15日結婚，惟婚後兩造
    相處不睦，且被告又有酗酒、揮霍之行為，致債臺高築，又
    個性暴戾多疑，如遇細故或心情不順遂時，經常藉酒發瘋，
    並常酒後毫無證據下以言語辱罵原告在外「討客兄」（台語
    ，通姦之意），毀敗原告之人格名譽及尊嚴。被告慣性酗酒
    ，終日精神恍惚，不事工作又在外酒後駕車，惹事生非，其
    所作所為令原告難以忍受。而兩造之間個性、思想、理念無
    法交集，致兩造自97年5 月間起分居，婚姻已成有名無實之
    情狀，早已形同陌路。倘任何人之婚姻情狀同處於原告之情
    狀者，勢必喪失維持婚姻之意慾，原告已無法忍受，為此，
    爰依民法第1052條第2 項之規定，訴請本院判決准原告與被
    告離婚。
三、被告則經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造係夫妻，婚姻關係現尚存續中，惟因被告酗酒
    、不工作，原告難以忍受，致兩造自97年5 月間起分居迄今
    ，形同陌路等情，業據提出戶籍謄本1 紙為證，並經證人即
    原告母親謝勤到庭證稱：「( 問：有無與兩造同住?)住一陣
    子。之後被告喝酒會吵鬧，不讓人家睡覺，之後我就到鳳山
    工作，和女兒搬到鳳山。被告酗酒很嚴重，每天都喝。（問
    ：早上不去工作？）有時候喝到爛醉無法工作。（問：兩造
    分居後，有無再聯絡？）沒有。我不知道被告地址。（問：
    被告分居後有無來找過原告？）沒有，互相不來住了。（問
    ：從97年5 月間開始分居？）是。」等語明確，自堪信原告
    之主張為真實。
五、按夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，該法第1052條第2 項
    定有明文。而該條項但書之規定，係為求公允而設，故難以
    維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙
    方之有責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方
    請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚
    ，始符公平（最高法院90年度臺上字第1965號判決參照）。
    次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
    目的。我國民法親屬編第3 節明定婚姻之普通效力，其中第
    1001條規定夫妻之同居義務，即在彰顯婚姻以組織家庭、共
    同生活為目的之本質。故如有足以破壞共同生活或難以維持
    共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。民法
    第1052條第2 項乃關於夫妻請求裁判離婚事由之概括規定，
    其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由更富彈性，夫妻間如已
    發生難以維持婚姻之重大事由，縱不符同條第1 項所列各款
    情形，仍得訴請離婚。又婚姻係以夫妻雙方情感為基礎，以
    共同生活為目的，配偶間應本相互協力保持其共同生活之圓
    滿、安全及幸福，若此基礎不復存在，致夫妻無法共同生活
    ，且無復合之可能，即應認有難以維持婚姻之重大事由存在
    。查被告酗酒、不工作，造成兩造婚姻出現破綻，且兩造自
    97年5 月間起分居迄今，互不往來，益徵兩造婚姻嚴重破碎
    ，致使維持婚姻之基礎不復存在，已無法共同生活，而此難
    以維持婚姻之重大事由應歸責於被告，則原告依民法第1052
    條第2 項之規定，訴請離婚，自無不合，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
