【裁判字號】    99,簡緝,5
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡緝字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20410 號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵
字14088 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充及更正：「甲○○在客觀上可以預見一
    般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關
    連，而其竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦
    不違其本意之幫助犯意，先於某不詳時、地，將其女蔡怡廷
    所有在中華郵政股份有限公司（以下簡稱中華郵政公司）大
    寮郵局所開立之帳戶存簿（局號：0000000 號，帳號：00
    00000 號）、提款卡、密碼資料，交付予某真實姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員，嗣該詐財集團成員即基於詐欺取財之犯
    意，於94年6 月21日，撥打電話予張謝春香，佯稱欲替渠投
    資海外基金，致張謝春香陷於錯誤，陸續依對方指示匯款，
    其中並於95年1 月2 日匯款新臺幣（下同）50,000元至蔡怡
    廷之上開帳戶內。甲○○另承前開犯意，於94年12月22日後
    之某日，在不詳地點，將其所有且於89年1 月25日至高雄縣
    鳳山市○○路85號之1 號1 樓「中國信託商業銀行鳳山分行
    」（下稱中信銀鳳山分行）所開立帳號為000000000000號帳
    戶之存簿、印鑑、提款卡及密碼交予真實姓名年籍均不詳之
    成年人所組成之詐騙集團使用，嗣於94年12月24日下午7 時
    許，林建志在臺南縣關廟鄉○○村○○街101 巷20號住處接
    獲該詐騙集團某一成員以電話通知佯稱：曾上網與援交女交
    談後卻未依約出遊，至該女不願上班而受有損失，必須匯錢
    賠償損失否則將對林建志及家人不利等語，林建志不疑有詐
    陷於錯誤，遂依該成員之指示，分別於94年12月25日下午2
    時14分許、同日下午2 時16分許轉帳3 萬元、2 萬7 千元（
    合計5 萬7 千元）至甲○○上開中信銀鳳山分行帳戶內。」
    ；證據欄補充及更正：「被告於本院訊問時之自白，被害人
    張謝春香於警詢中之指述，蔡怡廷帳戶開戶資料、交易明細
    表、戶籍資料報表、郵政國內匯款單各1 紙。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據（最高法院96年度臺非字第253 號判決參照）。
    查本件被告係分別將自己及其女蔡怡廷所有帳戶、提款卡及
    密碼交予詐騙集團成員，而該詐騙集團成員分別於94年12月
    24日、95年1 月2 日為上述詐欺犯行後，刑法業於94年2 月
    2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，另刑法施行法第1 條
    之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181
    號令公布施行，本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。爰析之如
    下：
  (一)就法定罰金刑最低刑度之變更：
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之主刑為5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科銀元1 千元以下罰金。本件被告犯罪時
    之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款規定，
    罰金刑應處銀元1 元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，但法
    律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定
    。惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，而95年6 月
    14日修正公佈之刑法施行法第1 條之1 第2 項規定：「94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，經比較修正前後之罰金刑輕重，
    該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7 月1 日
    修正公佈施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法規
    定科刑。
  (二)就幫助犯條文之變更：
    刑法第30條第1 、2 項條文內「從犯」用語，業經95年7 月
    1 日修正公佈施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文標
    準化，並未更易幫助犯之認定標準，自無涉刑罰權規範變更
    ，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
  (三)連續犯之變更：
    修正前具有刑法第56條連續犯之關係者，則以一罪論，然修
    正後之刑法業已刪除第56條連續犯之規定，則被告所犯數罪
    即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結果，修正後
    之規定並非較有利於被告。
  (四)依修正前刑法第67條規定：「有期徒刑加減者，其最高度及
    最低度同加減之」，修正後刑法第67條則規定：「有期徒刑
    或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，是經比較修
    正前後減刑之結果，雖舊法並無罰金刑最高度及最低度同加
    減之規定，然因舊法罰金之最低度刑為銀元1 元，經依修法
    前之罰金罰鍰提高標準條例提高，並予換算為新臺幣後，其
    刑度仍較新法減刑後之罰金刑為輕，故修正後之法律效果對
    被告並未較為有利。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供自己及
    其女蔡怡廷之金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團
    詐欺取財匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以
    幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告2 次提供帳戶之幫助詐欺行為，係基
    於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規定，以一
    罪論，並加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並
    先加重後減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行
    之情形下，竟仍隨意提供金融帳戶、提款卡、密碼等物給他
    人作為犯罪工具使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，致
    使被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並斟酌被
    害人所受損害、暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」，且依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，將上開易科罰金
    之折算標準就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，是其行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元1 百元至3 百元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3 百元至9 百元折算為1
    日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後規定
    之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，自應適用行為時之法律即修正前之
    刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金，並定其折算標準，以資懲儆。又
    被告為本件犯行之犯罪時間，雖在96年4 月24日以前，惟其
    於中華民國九十六年犯罪減刑條例施行前之95年12月29日經
    發布通緝，並未於該減刑條例施行後之96年12月31日前自動
    到案接受審判，是依該減刑條例第5 條規定，自不得依該條
    例予以減刑，併予敘明。
四、另刑法第74條於94年2 月2 日修正公布，並自同年7 月1 日
    施行，嗣刑法第74條於被告行為後之98年6 月10日修正公布
    ，復於同年9 月1 日施行，關於緩刑要件之判斷基準，並非
    以行為時法律為依據，而係依裁判時法律為準，理由乃因緩
    刑條件並非針對犯罪行為之認定與處罰所設，而係攸關宣告
    刑是否執行而定，故應以裁判時法律為其準據，復參照最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議亦同此見解，因此，關於
    緩刑宣告之法條適用，自無刑法第2 條第1 項規定之適用，
    而應適用現行刑法第74條之規定，合先敘明。本院審酌被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其因經濟情況欠佳而一時失慮致犯本罪，
    認其經此次偵審程序及科刑之教訓後，當知所警惕，應無再
    犯之虞，並考量被告因於96年間離婚而須獨立扶養3 名子女
    ，且身體患有脊錐側彎及痛風等病症而無法工作致無收入，
    目前係靠高雄縣政府兒童補助及家扶中心之補助維持生活，
    有卷附被告郵局存摺影本及臺灣兒童暨家庭扶助基金會扶助
    卡( 見本院簡緝卷第29至32頁) 可憑，其經濟情況非佳，因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後之刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，並依修正後刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供40小時之義務勞務。又因本院對被告
    為修正後刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併
    依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護
    管束。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，第30條、第339 條
    第1項 、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，修正前刑法第41條第1 項前段、第56條，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      高雄簡易庭法  官  葉文博
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  李柏親

附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   95年度偵字第20410 號
被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設高雄縣鳳山市鎮○里○○路53號5樓
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
    人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關連，而其
    竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本
    意之幫助犯意，於民國94年12月22日申請變更印鑑後某日，
    在不詳地點，將其所有、於89年1 月25日至高雄縣鳳山市○
    ○路85號之1 號1 樓「中國信託商業銀行鳳山分行」（下稱
    中信銀鳳山分行）所開立、94年12月22 日 申請變更印鑑、
    帳號為000000000000號帳戶之存簿、印鑑、提款卡及密碼交
    給真實姓名年籍均不詳之成年人所組成之詐騙集團使用。嗣
    於94年12月24日下午7 時許，林建志在臺南縣關廟鄉○○村
    ○○街101 巷20號住處接獲該詐騙集團某一成員以電話通知
    佯稱：曾上網與援交女交談後卻未依約出遊，至該女不願上
    班而受有損失，必須匯錢賠償損失否則將對林建志及家人不
    利等語，林建志不疑有詐陷於錯誤，遂依該成員之指示，分
    別於94年12月25日下午2時14 分許、同日下午2 時16分許轉
    帳新台幣（下同）3 萬元、2 萬7 千元（合計5 萬7 千元）
    至甲○○上開中信銀鳳山分行帳戶。林建志事後發覺受騙，
    立即報警處理始查悉上情。
二、案經被害人林建志訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中經合法通知無正當理由未到案說明，拘
    提亦無所獲，惟查：
（一）林建志確因上述詐騙方式而被詐取5 萬7 千7 元之事實，
      業經證人即被害人林建志於警詢時證述明確，並有林建志
      之中信銀自動櫃員機交易明細表影本2 紙、被告上開中信
      銀鳳山分行帳戶基本資料及歷史交易清單表各1 份在卷可
      稽。
（二）一般人至金融機構申請開立帳戶，其目的不外於利用金融
      機構帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對
      於金融機構發給之存簿、提款卡、密碼等資料，無不妥為
      保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用
      為財產犯罪之工具，且個人之存簿、印鑑與提款卡，專有
      性甚高，並非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，
      亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予完全不
      相識之人任意使用，更況不肖之徒為掩飾不法行徑，避免
      執法人員之追究處罰，經常利用他人帳戶之存簿、印鑑、
      提款卡及密碼轉帳或提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之
      情形，業經新聞及電視等大眾傳播系統多所報導，政府亦
      宣導民眾注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，在客
      觀上可預見完全不相識之人要求提供金融機構存款帳戶之
      存簿、印鑑、提款卡及密碼供其使用之行徑，輒與利用該
      帳戶進行詐欺此財產性犯罪之工具有密切關聯，而被告係
      身心健全、智識程度為一般程度之成年人，並非年幼無知
      或與社會隔絕之人，依其智識能力及社會生活經驗，對於
      將自己開設之帳戶之存簿、印鑑、提款卡及密碼交予不相
      識之人，該帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工
      具一事應有所預見。再者，依我國一般金融交易習慣，存
      款戶辦理開設帳戶而一併申辦提款卡者，其於開戶銀行將
      可分別以帳戶存簿、印鑑或提款卡之方式提領其內之金額
      ，然於其他非開戶銀行所屬金融機構欲提領該帳戶之款項
      者，苟非持提款卡前往操作自動櫃員機即不得為之，且以
      操作自動櫃員機之方式提領現金者，除應使用正確之提款
      卡外，亦應一併輸入正確之提款卡密碼，始得提領，而提
      款卡之密碼乃係由帳戶所有人自行設定，係極為私密之事
      ，若非被告將該等帳戶資料及提款卡密碼等交付他人輾轉
      供詐欺集團使用，被害人又如何能依該詐欺集團之指示而
      將錢轉入被告之帳戶，嗣由該詐欺集團以提款卡密碼提領
      該等帳戶之款項，足徵被告確有將其帳戶提供予他人使用
      甚明。
（三）再者詐欺取財係以施用詐術使人陷於錯誤而交付財物為犯
      罪構成要件，該真實姓名年籍均不詳之成年人及所屬之詐
      騙集團人員係利用被告之中信銀鳳山分行帳戶存簿、印鑑
      、提款卡及密碼，作為指示被害人轉帳進入而據以提領詐
      騙款項遂行詐欺犯行之工具，而本件被告未有與被害人林
      建志接觸或有領取林建志轉帳之行為，而偵查中又查無其
      他證據足以證明被告確有參與前揭詐騙集團，或確有親自
      使用該中信銀鳳山分行帳戶之資料，足認被告僅係將上開
      中信銀鳳山分行帳戶交付他人使用，並未親自取得被害人
      轉入該帳戶中之金額。亦即被告交付中信銀鳳山分行帳戶
      存簿、印鑑、提款卡及密碼之行為，應屬詐欺取財犯罪構
      成要件以外，對於該犯罪之實行有所助益之協助行為。
      綜上所述，被告甲○○本於幫助意思而為詐欺構成要件以
      外之協助行為，其幫助詐欺行為事證明確，被告犯嫌洵堪
      認定。
二、真實姓名年籍均不詳之成年人及所屬之詐騙集團人員意圖為
    自己不法所有，使被害人林建志陷於錯誤，而將本人之財物
    交付之行為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。故被
    告甲○○將其所有之中信銀鳳山分行帳戶交付他人使用，供
    他人詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為
    交付中信銀鳳山分行帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。而被告係幫助他人犯罪
    ，請依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。請審酌被告提供其
    所有中信銀鳳山分行帳戶供詐騙集團成員使用，助長詐騙集
    團財產犯罪之風氣，致民眾屢屢受騙而轉帳、存款，實為當
    今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，而本件受騙金
    額經查獲僅被害人林建志一人即高達5 萬7 千元，影響上開
    被害人之權益非輕，且亦因被告提供帳戶，致使執法人員難
    以追查該詐騙集團之真實身分，益見被告所為實有不當，自
    應受有相當程度之刑事非難等一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    28    日
                                 檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    29    日
                                 書記官
參考法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
