【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院民國99年3 月2 日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其
    上訴已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。」刑事訴訟法第36
    1 條、第362 條、第367 條前段分別定有明文。次按刑事訴
    訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規定，不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘
    述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度台上字第
    892 號判決意旨參照）。
二、經查：本院99年度訴字第35號第一審判決，業於民國99年3
    月8 日送達上訴人，上訴人於99年3 月17日向本院提起上訴
    ，然其上訴狀內僅記載「於法定期間內聲明上訴，理由容後
    補呈」等語，經本院於上訴期間屆滿20日後之99年4 月19日
    裁定限期命上訴人於送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀
    以補正此法定程式之欠缺，該裁定於99年4 月27日寄存於上
    訴人上開住、居所地之警察機關，於同年5 月7 日生送達之
    效力，有本院送達證書2 份附卷可稽。是以，該項命補正之
    裁定所定期限已然屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭
    法條及判決意旨，其上訴即屬違背法律上之程式，本院自應
    依法駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
