【裁判字號】    99,審交簡,2587
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13585 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    被告前科之記載更正、補充為「甲○○前因公共危險案件，
    經本院98年度審交簡字第1563號判處有期徒刑3 月確定，甫
    於民國99年2 月10日縮刑期滿執行完畢。」：證據部分增列
    「車號查詢型機車車籍、舉發違反道路交通管理事件通知單
    、執行交通違規移置保管車輛收據影本」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上述之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工
    具罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，仍酒後駕駛，經警測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.71毫克，顯然漠視自己及公眾行之安全，所
    為不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切狀況，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智
    識程度及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13585號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住高雄市○○區○○街39號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院98年度審交
    簡字第1563號判決有期徒刑3 月確定，甫於民國98年11月12
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年4 月18日凌晨
    1 時33分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，猶騎乘車牌號碼WAS—890號重機車，行經高雄市○○區○
    ○路與明華路交岔口處，經警攔檢並以酒精測定器實施檢測
    吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.71毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
    被告前曾犯有事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
