【裁判字號】    99,訴,560
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第560號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟肆佰壹拾柒元，及自民國九十
五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息。
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟壹佰貳拾伍元，及自民國九十四
年十二月三十一日起至民國九十五年一月三十日止，按年息百分
之十八點二五計算之利息，及自民國九十五年一月三十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前向訴外人聯邦商業銀行股份有限公司
    （以下稱聯邦銀行）申辦信用卡（同時具有現金卡借貸功能
    ），並分別簽立信用卡申請書及「國民現金」綜合約定書各
    1 份為憑。其後被告至民國95年6 月28日仍共計積欠信用卡
    消費款新台幣（以下同）50萬5417元未予清償，依信用卡約
    定條款第11條規定應按年息19.71%計算利息。另被告亦持該
    信用卡向聯邦銀行借款4 萬8125元，並自94年12月30日起即
    逾期未能依約清償，是依前開綜合約定書第3 條及第8 條規
    定，應自94年12月31日起至95年1 月30日止依18.25%計算利
    息，另自95年1 月31日起改依20% 計算利息。嗣因聯邦銀行
    於95年6 月28日將前揭債權均轉讓予原告，並經原告依法刊
    登報紙對外公示以為通知，為此爰依前揭申請書暨約定書提
    起
    本件訴訟等語，並聲明如主文第1 、2 項所示（參見本院卷
    第33、36頁）。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段及
    第233 條第1 項分別定有明文。查原告所主張前揭事實業據
    其提出信用卡申請書暨約定條款、「國民現金」綜合約定書
    、聯邦銀行帳務查詢資料、歷史帳單暨授信明細查詢單、95
    年8 月25日自由時報刊登內容及債權讓與證明書各1 件為證
    ，且本院茲就該等文書所載內容審核結果，俱與原告所述之
    情相符無誤。又被告經本院依法按址送達後，仍未於言詞辯
    論期日到場或自行提出書狀就上開情事而為爭執，從而原告
    前揭主張應堪信為真實。職是，原告本於前開信用卡申請書
    及「國民現金」綜合約定書請求被告給付如主文第1 、2 項
    所示金額及利息，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6500元自應由被告負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六法庭  法  官   陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
