【裁判字號】    99,審交簡,2564
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13689 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○曾因酒後駕車經檢察官以97年
    度偵字第7703號為緩起訴處分確定」、第2 行及第3 行「同
    晚」更正為「同日晚上」；證據部分增列「車號查詢重型機
    車車籍、證號查詢機車駕駛人」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.07毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為非是，且其有上述所載之酒後駕車經檢察官為緩起訴處分
    確定之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警
    惕，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13689號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路352巷3
                          5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月4日晚上8時在高雄縣路竹鄉○○路友
    人家中飲酒，迄同晚11時酒後已無能力安全駕駛動力交通工
    具，竟仍駕駛ＯＶＨ─030號機車上路行駛，於同晚11時15
    分，在路竹鄉○○路與信義路口經警查獲，當場測得其呼氣
    酒精濃度為每公升1.07毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告警詢之自白，(二)酒精測試報告一紙，(三)
    測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知書、現場
    照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          檢  察  官  井  天  博

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
