【裁判字號】    99,審簡,421
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35988 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其所有之車牌號碼D7-9031 號自用小客車（下稱
    上開汽車）已於民國94年4 月27日，在高雄縣鳥松鄉○○路
    73之2號1樓，質當予大中當鋪，並未失竊，竟基於使他人受
    刑事處分之意圖，於97年6 月27日上午11時30分許，未指定
    犯人，向高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所警員謊報該
    車於同日上午11時許，在高雄縣仁武鄉文興巷1 之12號前遭
    竊，以此方式未指定犯人，向職司犯罪偵查之該管公務員誣
    告犯罪。嗣於97年11月19日上午10時50分許，警方在高雄市
    ○○區○○路7 號附近停車場內，查獲林昭杰駕駛之自用小
    客車懸掛上開汽車車牌，迭經詢問林昭杰、嫌疑人李季樺及
    其他相關人後，始查悉上情，臺灣高雄地方法院檢察署承辦
    檢察官並以98年度偵字第12383 號對嫌疑人李季樺為不起訴
    處分確定，且自動檢舉甲○○涉嫌誣告而簽分偵辦，後甲○
    ○即於其誣告案件偵查中自白犯罪。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，被告於本案偵
    查中自白時，其所誣告之竊盜案件，固業經檢察官對嫌疑人
    李季樺為不起訴處分確定，然處分確定究與裁判確定不同，
    其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，是以，本
    件被告之自白合於上開規定，自應予以減輕其刑（最高法院
    66年度第5 次刑庭庭推總會議決議、31年上字第2211號判例
    意旨參照）。爰審酌被告僅為避繳稅金、罰鍰，竟虛構汽車
    失竊之事實而濫行誣告，致影響偵查機關偵查犯罪之進行，
    浪費司法資源，復使李季樺無端遭偵查機關以竊盜嫌疑人身
    分偵查多時，蒙受司法訴追之風險，所為顯不足取，惟念其
    無前科，復坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條第1 項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
