【裁判字號】    99,審簡,2039
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12097 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行補充為「交通標誌鋁牌乙面（價
    值約新台幣2500元）」；證據補充「被告於本院調查訊問之
    自白、告訴代理人甲○○於本院調查訊問之指訴」，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取鋁製之交通標誌牌面
    1 個，所為非是，且其於民國90年間因竊盜經法院判處罰金
    之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可，所竊財物價值非鉅，業據告
    訴人領回，有贓物認領保管單在卷可憑，犯罪所生損害已有
    減輕，且其有一女周淑媚領有中度智障殘障手冊尚須扶養，
    有中華民國殘障手冊可佐，而告訴代理人於本院調查訊問時
    亦表示願意原諒被告之行為，暨其犯後態度、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示易服勞役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12097號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街82巷20號
                        居高雄市○○區○○街80之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月5日上午10時40分許，騎乘機車行經高
    雄市鼓山區○○○路、明德路口時，見高雄市政府交通局所
    有噴有「禁止大型車輛進入」之交通標誌鋁牌乙面，竟意圖
    為自己不法之所有，趁無人注意之際，徒手竊取之，並置於
    騎乘機車後座駛離現場而得手。嗣於同日上午11時許，途經
    在高雄市鼓山區○○○街34巷口，為警發現形跡可疑攔檢而
    查獲，當場扣得上開鋁製交通標誌乙面。
二、案經高雄市政府交通局訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述情節相符，復有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙，及現場照片4張附卷
    可稽。足證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
