【裁判字號】    99,補,626
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    保留法定空地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第626號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
原告與被告甲○○等保留法定空地事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告主張被告未依建築法保留法定空地，致原告所有
房屋雨天漏水，並妨礙都市計畫、公共交通、公共安全、及公共
衛生，起訴請求被告保留定空地，本件自屬因財產權而涉訟，且
其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以不
得上訴第三審最高利益加十分之一定之，即訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
