【裁判字號】    99,審簡,305
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（98年度偵字第32906 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    甲○○前因家庭暴力防治法案件，經本院以97年度審簡字第
    6560號判決處拘役50日確定，於民國98年8 月12日易科罰金
    執行完畢。」、第2 行「民國98年2 月5 日」更正為「民國
    98年9 月18日」、第6 行「1 年」補充為「自98年9 月18日
    起1 年，且該保護令業經高雄市政府警察局楠梓分局加昌派
    出所警員陳茂辰於同年9 月23日向甲○○執行」、第10行至
    第11行「以此種方式對乙○○為精神上不法侵害之家庭暴力
    行為」更正為「以此方式對乙○○為騷擾之行為」；證據部
    分補充「高雄市政府警察局楠梓分局保護令執行紀錄表影本
    1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。查本件被告甲○○於行為當時
    與被害人乙○○為夫妻關係，有被告及被害人之身分證影本
    各1 紙在卷可考，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員。被告於高雄市楠梓區○○○○街262 號居所門口，以
    言語「幹你娘」、「在大馬路上跟別人通姦」、「去當妓女
    賺錢比較快」等語對被害人辱罵，揆諸上開說明，自已該當
    家庭暴力防治法之騷擾行為無訛。故核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告無視
    本院所核發民事保護令之法律效力，仍恣意違反法院禁止其
    對被害人騷擾之規定，致被害人受有精神上之痛苦，所為實
    無可取，復考量被告一再觸犯違反保護令犯行，顯見其不思
    悔悟，漠視法令規定，惟念其業與被害人和解，被害人並表
    示不再訴究其公然侮辱犯行，其餘犯行亦懇請本院從輕量刑
    或惠賜緩刑之判決乙節，有撤回告訴聲請狀及和解筆錄各1
    份附卷可參，另參以被告犯罪之動機、手段、情節，暨其品
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、不另為不受理諭知部分：聲請意旨另以被告於上開時地，對
    被害人為辱罵行為，因認被告另涉犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌等語。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別
    定有明文。次按刑法第27章妨害名譽及信用罪章之罪，須告
    訴乃論，亦為同法第314 條所明定。茲據告訴人乙○○於本
    院調查中與被告達成和解，並具狀撤回公然侮辱罪之告訴，
    有和解筆錄及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆諸上揭說
    明，此部分本應無不受理之諭知，惟檢察官既認該部分與前
    揭論罪科刑罪名具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
