【裁判字號】    99,審簡,2461
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2461號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36317
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第14
51號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分補充：「被告於本院
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕。本院審酌被告將手機門號提供他人詐欺取財使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢
    警難以追查緝捕，行為殊不足取；另考量犯後坦認犯行，本
    件被害人遭詐騙之金額為新台幣（下同）6,051 元，及被告
    之犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
