【裁判字號】    99,司促,24981
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24981號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬肆仟貳佰伍拾貳元，
    及自民國九十八年十一月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之二點五五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人甲○於民國94年至96年間邀同債務人乙○○、丁
    ○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」
    3筆，共計新臺幣54252元整，借款期限及償還辦法還款方式
    為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，每滿
    一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期償還本
    金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，
    另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息
    日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之
    十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違
    約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人甲○於就讀學校畢業後自民
    國98年11月21日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣54252元
    及自民國98年11月21日起至清償日止按年息2.55％計算之利
    息和自民國98年12月22日起至清償日止，逾期六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
