【裁判字號】    99,訴,292
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第292號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  成勉材料科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬參仟柒佰陸拾元，及自民
國九十八年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之五點六六
計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告成勉材料科技有限公司（下稱成勉公司）、甲○○、乙
    ○○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告成勉公司於民國95年6 月2 日，邀同被告甲
    ○○、丙○○、乙○○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）4,000,000 元，並約定自95年6 月2 日起至100
    年6 月2 日分期清償，並自實際撥款日起，以每月為一期，
    按月平均攤還本息，第一次繳息日為95年7 月2 日；利息按
    原告當時之基準利率加週年利率3.41％計付，其時週年利率
    為7 ％，嗣後原告基準利率調整時，自調整日起改按調整後
    之年利率計算。並約定如被告成勉公司未按期攤還本息時，
    除應付之本息外，並應自遲延時起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，其逾期超過6 個月以上者，
    按上開利率20％給付違約金；另並約定如有一期未按期攤還
    本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全
    部到期；復約定原告如向法院請求給付時，得將原約定利率
    視為不再機動調整，並以起訴時之利率計算利息或違約金（
    下稱系爭借貸契約）。原告於系爭借貸契約成立後已依約交
    付借款，詎被告成勉公司僅攤繳本息至98年9 月2 日，嗣即
    未依約清償本息，依系爭借貸契約之約定，其即已喪失期限
    及分期償還之利益，欠款視為全部到期。總計被告成勉公司
    共尚積欠原告1,503,760 元之本金，及自98年9 月2 日起按
    週年利率5.66％計算之利息及違約金未清償；而被告甲○○
    、丙○○、乙○○○既為系爭借貸契約之連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付上開金額、利息及違約金等語。並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告成勉公司、甲○○、乙○○○均未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據影本1 紙
    、授信約定書影本5 紙、基準利率變動表1 紙、還款付息記
    錄表1 紙等為證，核屬相符。被告成勉公司、甲○○、乙○
    ○○均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作
    何答辯或陳述以供本院審酌；而被告丙○○對上開事實為自
    認，堪認原告主張之事實為實在本院依上開證據調查結果，
    堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    成勉公司邀同被告甲○○、丙○○、乙○○○為連帶保證人
    向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對原
    告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付1,503,760 元，及如主文
    第1 項所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為15,949元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
