【裁判字號】    99,審聲,1285
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經
    具保人依指定之保證金額新臺幣1 萬元提出現金，並經許可
    停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
三、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院法官指定保證金1 萬元，由具保人乙○○○出具現金
    保證，而遭停止羈押釋放，嗣該案件經判決確定，被告於臺
    灣高雄地方法院檢察署99年度執字第804 號案件執行之際，
    經向其住所傳喚、拘提均未到案執行，有卷附送達證書影本
    1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書影
    本等件在卷可稽；又聲請人依具保人乙○○○住所發函通知
    其帶同被告遵期於民國99年3 月24日到案執行，具保人亦未
    遵守，致無法執行等情，有刑事保證金收據、收受刑事案款
    通知及住所送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而被告現並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲
    請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
