【裁判字號】    99,監宣,87
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第87號
聲  請  人  丙○○
應監護宣告  乙○○
人
上列聲請人聲請乙○○受監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人乙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之父乙○○於民國99年1 月12日
    因頭部重創，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果，已達「監護宣告」之程度，聲請對乙○
    ○為監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、高雄市
    立小港醫院診斷證明書為證。參以本院於99年5 月11日至高
    雄市立小港醫院會同該院李昆興醫師調查受監護宣告人乙○
    ○精神狀況之結果，受監護宣告人乙○○對於點呼其姓名三
    次，均無反應等情；暨鑑定人李昆興醫師陳述：「乙○○因
    頭部外傷併顱內出血及嚴重腦水腫、顱骨骨折、水腦症、肋
    骨骨折併氣血胸、肺炎等病情，於99年1 月10日行開顱及血
    塊移除手術，99年1 月22日行氣管造口手術，目前呈植物人
    狀態，無法與外界溝通。該員因精神障礙致不能為意思表示
    、不能受意思表示、不能辨識其意思表示效果，致無法處理
    自己事務之程度」等語。綜上，足認受監護宣告人乙○○不
    能為意思表示、不能意思表示、不能辨識其意思表示效果，
    已達「監護宣告」之程度，聲請人聲請對乙○○為監護之宣
    告為有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人丙○○為受監護宣告人乙○○之子，有戶籍謄本可稽
    ，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本
    件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處理
    其財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受監護
    宣告之人之最佳利益，選定聲請人為受監護宣告之人之監護
    人，並指定受監護宣告人之女即聲請人之姊甲○○為會同監
    護人開具財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
本裁定中關於監護宣告部分不得抗告。如對選定監護人或指定會
同開具財產清冊之人等部分抗告，應於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
