【裁判字號】    99,審簡,2399
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6446號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、丁○○前科部分應
    更正為「丁○○前因毒品危害防制條例等案件，經本院以96
    年度訴字第2075號、96年度易字第2309號、96年度訴字第
    3350號各判處應執行有期徒刑9 月、7 月及9 月確定，嗣經
    本院以97年度審聲字第1110號裁定應執行刑為有期徒刑1 年
    7 月確定，入監執行後於民國98年9 月24日假釋出監，於98
    年10月17日假釋期滿未經撤銷視為已執行完畢」；第6 行「
    磅秤1 台、控制箱1 個及電線1 捆（重約5 公斤）」應補充
    為「磅秤1 台價值新台幣（下同）5000元、控制箱1 個價值
    5000元及電線1 捆（重約5 公斤）價值500 元」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、甲○○共同竊取被害人所有之磅秤、控制箱
    及電線等物，所為係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告丁○○犯有上開前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，被告丁○○受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 規定，加重其刑。爰審酌被告丁○○前因竊盜
    案件，經本院以93年度簡字第3423號判處有期徒刑6 月確定
    ，而甲○○亦曾因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第6313
    號判處應執行拘役75日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，詎二人不思悔改警惕，為貪圖不法利益，仍再
    犯本件竊盜犯行，所為實不足取，本院斟酌被告二人均非初
    犯，兼衡渠等犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告2 人之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6446號
    被      告  丁○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○○路聖公
                          巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○○路235
                          巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
       犯罪事實
一、丁○○前因毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年訴字第33
    50號判處有期徒刑9月確定，於民國98年9月24日縮刑期滿執
    行完畢，詎仍不知悔改，丁○○與甲○○共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由甲○○騎乘車號TWW-597號機車
    搭載丁○○，於98年12月30日14時許，至高雄縣永安鄉○○
    村○○路54-4號工廠內，共同徒手竊取丙○○所有之磅秤1
    台、控制箱1個及電線1捆（重約5公斤），電線及控制箱得
    手後，欲搬運磅秤至上開機車腳踏板之際，旋即為丙○○當
    場發覺，報警逮獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○及甲○○於警訊時及本署自
    白不諱，核與告訴人丙○○於警詢時證述之情節相符，且有
    現場照片3張等在卷可資佐證，被告2人犯嫌均堪認定。
二、核被告丁○○及甲○○所為，均犯刑法第320條第1項竊盜罪
    嫌，被告2人間有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又
    被告丁○○曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查詢紀
    錄表1份在卷可查，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
