【裁判字號】    99,補,682
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第682號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
被      告  戊○○
被      告  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告戊○○、交通部公路總局第三區養護工程處間請
求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）1,300,000 元，應徵第一審裁判費13,870元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
