【裁判字號】    99,司執消債清,7
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第7號
聲  請  人
即  債務人  葉奕麟即葉惠珠
代  理  人  王家鈺律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
代  理  人  許智淵
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會，消費者債務清理條例第129 條第1 項
    、第2項定有明文。
二、查本件債務人葉奕麟聲請消費者債務清理事件，業經本院於
    民國（下同）98年12月30日以98年度消債清字第252 號裁定
    開始清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查，依據債
    務人所提財產及收入狀況說明書、財政部台灣省中區國稅局
    財產歸屬資料清單及高雄市監理處車籍查詢單所載，其財產
    僅有汽車一部（車牌號碼53 78-MF，民國84年出廠）、機車
    三部（車牌號碼TFA-009 ，民國86年出廠、車牌號碼SKQ-31
    2 ，民國82年出廠、車牌號碼YUA-670 ，民國74年出廠），
    惟債務人自陳名下汽車為其舅媽朱馥郁所有，本件債務人既
    已藉由消費者債務清理程序冀求經濟重生，當無再刻意隱匿
    財產而冒受不免責之制裁，故債務人所言應堪信實。又債務
    人另有之機車三部現今所值無幾，無變價之實益，堪認本件
    債務人之上開財產應不敷清償財團費用及債務，若繼續進行
    清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定終止
    本件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
