【裁判字號】    99,審聲,1797
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○因犯毒品危害防制條例案件
    、恐嚇取財等罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○所犯如附表所示之罪，經本院、臺灣雲林
    地方法院分別判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有本
    院97年度審訴字第4706號、98年度審訴字第2417號及臺灣雲
    林地方法院98年度訴字第122 號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份附卷可參。是上開3 罪乃於裁判確定前
    犯數罪，檢察官聲請就上開3 罪合併定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
