【裁判字號】    99,審簡,2370
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12091號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「視康彩色雙
    週拋隱形眼鏡3盒、帝康彩色雙週隱形眼鏡展示瓶5瓶、視康
    彩色拋棄式隱形眼鏡展示品日拋4 瓶及雙週拋5 瓶」應補充
    更正為「價值新台幣（下同）1140元之視康彩色雙週拋隱形
    眼鏡3 盒、價值500 元之帝康彩色雙週隱形眼鏡展示瓶5 瓶
    、價值960 元之視康彩色拋棄式隱形眼鏡展示品日拋4 瓶及
    雙週拋5 瓶」；第10行「安泰街」應更正為「泰安街」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人甲○○
    領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有
    減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    ( 見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12091號
    被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路55號
                        現居高雄市○○區○○街70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月3 日18時40
    分許，在高雄市○○區○○街105 號「左眼右眼眼鏡行」內
    ，假藉購買隱形眼鏡保養液，趁店員未注意之際，竊取店內
    所陳列販賣之視康彩色雙週拋隱形眼鏡3盒、帝康彩色雙週
    隱形眼鏡展示瓶5瓶、視康彩色拋棄式隱形眼鏡展示品日拋4
    瓶及雙週拋5瓶，得手後藏放在其所穿之衣服內，於結帳選
    購之隱形眼鏡保養液後，將上開竊得之物品攜出逃逸。適時
    ，店員甲○○發現丙○○走出門口時，袖口藏有物品，乃轉
    頭查看展示區的隱形眼鏡，發現有9瓶隱形眼鏡失竊，遂騎
    乘機車隨後追尋丙○○，嗣於高雄市○○區○○街某路段追
    上丙○○，並報警處理，而當場查獲並扣得上開物品。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與告訴代理人甲○○指訴之情節相符，並有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、照片各1 張在卷可資佐證，被告犯嫌應
    堪認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月     18    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
