【裁判字號】    99,審交簡,2641
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11573 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄1 份在卷可參，其於受前開有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告於
    呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫克之狀態下，竟仍騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    先前於民國92年間因酒後駕車經法院判處罰金銀元16000 元
    ，復於99年2 月2 日因酒後駕車經檢察官聲請簡易判決處刑
    之紀錄，有上開前案紀錄表及聲請簡易判決處刑書可佐，竟
    仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11573號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路118 巷7 號
                        居高雄市苓雅區○○○路59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反電信法案件，經台灣高雄地方法院於民國94
    年12月10日以94年度簡字第6363號判決判處有期徒刑2 月確
    定，而於95年2 月27日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，而
    於99年3 月18日1 時許，在高雄市苓雅區○○○路59號對街
    路邊飲用保力達藥酒加米酒約3 杯，已達無法安全駕駛之程
    度，仍於同日3 時24分許，酒後騎乘車號OKU-521 號重機車
    ，欲前往高雄市民權公園，途經高雄市○○區○○路與民權
    路口時，因闖越紅燈為警攔查，嗣經警測得其呼氣酒精濃度
    值為每公升0.93毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀
    錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 紙附卷可資佐證，是被告之自白顯與事實相符。按
    刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣已達每公升0.55
    毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函告週知。而本件被告為警查獲時，經警測得其酒精呼氣
    測試值已達每公升0.93毫克，依上開說明，被告顯已達不能
    安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可參，5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                檢  察  官    吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
