【裁判字號】    99,審簡,2000
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第2000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院於99年4月30日所為之簡易判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本案由欄關於移送併辦部分漏載，更正
補充為「及移送併辦（99年度偵字第9831號、第10564 號、第
11114 號、第12505 號、第13805 號）」；又事實及理由欄第一
段未行補充「及移送併辦聲請書」；第二段末行更正補充「移送
併辦部分雖未經聲請簡易判決處刑，惟與本件有想像競合裁判上
一罪關係，本院自得併予審理」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本之案由欄與事實及理由欄關
    於移送併案部分漏未記載，惟此部分顯係誤寫，而不影響全
    案情節與判決之本旨，揆諸前揭說明，自應裁定更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
