【裁判字號】    99,簡上,117
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第117號
附      帶
上  訴  人    甲○○
附帶上訴人對於民國98年9 月.
，本院裁定如下：
    主        文
附帶上訴駁回。
第二審訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件附帶上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於
    民國99年5 月10日裁定，限令於送達後2 日內補正，此項裁
    定已於99年5 月16日送達，有送達證書在卷可稽。
三、附帶上訴人逾期迄今仍未補正，其附帶上訴自非合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第95條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第一庭審判長法  官  黃國川
                                  法  官  林岳葳
                                  法  官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                  書記官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
