【裁判字號】    99,審交簡,2576
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13060 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度
    已達每公升0.79毫克，仍酒後駕駛，因而自摔倒地，足認其
    無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全，且未能知所警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13060號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街221巷7號
                        居高雄縣鳳山市○○○街181號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    簡字第3118號判處有期徒刑3月確定，甫於民國96年3月20日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知服用酒類或其他
    相類之物過量，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動
    力交通工具，竟於民國99年2月26日凌晨0時許，在高雄市○
    ○區○○路某間海產店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼XWJ-319號重機車沿飛
    機路由東往西方向行駛，於同日0時15分許，行至高雄市○
    ○區○○路航警局前，因不勝酒力，注意力、控制力明顯減
    弱而自摔倒地，並受有創傷性顱內出血、顏面及胸部鈍傷之
    傷害，嗣警據報前往處理，經測試其呼氣酒精濃度，測得其
    吐氣所含酒精成份達每公升0.79毫克，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精濃度測
    定值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、交通事故談話紀錄表及道路交通事故調查報告(一)、
    (二)、高雄市立小港醫院診斷證明書各1紙及道路交通事故
    照片黏貼紀錄表3張附卷可稽，足認被告之自白與犯罪事實
    相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕
    駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德
    國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，
    因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函意旨可資參照。本件被告呼
    氣酒精濃度高達0.79MG/L，已逾不能安全駕駛呼氣酒精濃度
    0.55MG /L之標準值，且有發生自摔之不能正常駕駛情事，
    足認其已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  陳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
