【裁判字號】    99,審簡,2462
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第444
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第14
10號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據補充：「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告
    前有如起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告佯稱係
    政府機關委託調查人員，向告訴人騙取財物，顯有不該；另
    考量犯後於本院坦承犯行，詐騙金額為新台幣10,000元，及
    其犯罪動機、手段等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月
    ，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
