【裁判字號】    99,審簡,182
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第31950 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設
備通信罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「在
    高雄市六合夜附近」補充為「在高雄市六合夜市附近」、第
    7 行「Y7-718號」更正為「Y7-418號」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告乙○○所為，
    係犯刑法第349 條第1 項之故買贓物罪及違反電信法第56條
    第1 項之盜用電信設備通信罪。被告自民國97年5 月18日上
    午6 時29分49秒起至同年6 月2 日凌晨4 時13分48秒止，多
    次盜用被害人甲○○行動電話0000000000號SIM 卡之犯行，
    均係利用同一機會下接續而為之數個舉動，依一般社會健全
    之觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合
    理，為接續犯。至被告所犯上開故買贓物罪及電信法之盜用
    電信設備通信罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條、第349 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
