【裁判字號】    99,審聲,2063
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示陸罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    6 罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因如附表所示違反毒品危害防制條例等6 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號2 至編號
    6 部分，經本院以97年度訴字第30號判決緩刑3 年確定後，
    復經本院以99年度審撤緩字第21號裁定撤銷緩刑確定），並
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及本院99年度審簡字第202 號、97年度訴字第
    30號判決書2 份及99年度審撤緩偵字第21號裁定乙份在卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
