【裁判字號】    99,審簡,2418
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11796 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據增列「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺
    北縣政府警察局中和第一分局中和派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表及受理刑事案件報案
    三聯單各1 份。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其在知悉
    國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、
    金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金
    錢，導致檢警難以追緝，更造成被害人甲○○求償上之困難
    ，惟犯後坦承不諱，顯有悔意，並斟酌被告犯罪手段、目的
    及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11796號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路53巷37之22
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活經驗，可預見將自己帳戶提供予不認
    識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項匯
    入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之犯
    意，於民國99年1月間在自由時報上見收購金融帳戶存摺及
    提款卡之分類廣告，遂依其上之電話聯絡，於同年月5、6日
    在高雄市高雄女子中學前，將其高雄灣仔內郵局帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）
    3000元之代價，出租提供予該不詳姓名年籍之詐騙集團成員
    ，幫助該名詐騙集團成員所屬詐騙集團實行詐欺犯行。嗣該
    詐騙集團取得乙○○上開存摺等物後，其詐騙集團成員間即
    基於意圖不法所有之犯意聯絡，於99年1月10日18時13分許
    ，撥打甲○○電話佯稱先前網路購物誤為分期付款，需至提
    款機取消分期，致使甲○○陷於錯誤，依其指示匯入金額
    19989、29989元至被告上開郵局帳戶，嗣甲○○發現受騙乃
    報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○警詢中指述相符，並有被告上開帳戶基本資料、
    客戶歷史交易清單及告訴人所提供匯款單據各1份附卷可佐
    ，足認被告開立上開帳戶確有出租他人使用之事實。按金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開
    戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾
    所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，
    本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶之必要
    。苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反以其他方式向不特
    定人蒐集收購或租借他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷
    疑蒐集收購或租借帳戶之人，其目的在於利用人頭帳戶收取
    犯罪所得之不法財物。是被告將存摺、提款卡及密碼交予詐
    騙集團使用，應可預見不法之徒將透過該金融機構帳戶，作
    為犯罪使用，其提供帳戶供犯罪集團作為收取犯罪所得財物
    之工具，顯不違反其本意，被告自有提供金融機構帳戶幫助
    犯罪集團詐取財物之不確定故意。綜上所述，被告幫助詐欺
    罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行
    為之實施，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    10    日
                            檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
