【裁判字號】    99,審簡,2401
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第10行「玻璃球吸食器
    1 個」，應補充為「甲○○所有供前揭施用毒品所用之玻璃
    吸食器1 個」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄
    受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
    扣案之玻璃球吸食器1 個，檢察官並未送驗，並無證據足認
    其上有毒品殘留，惟業據被告於警詢自承為其所有且係供施
    用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2379號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路35號
                        居高雄縣鳳山市○○街18號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國98年10月2日執行完畢釋放，
    並經本署檢察官以98年度毒偵字第4575號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年3月28日22時8許為警採尿時回溯96小時內某時（不包括警
    力拘束時間），在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣為警於99年3月28日19時30分許，在高雄市新興區
    ○○○路與開封路交岔口處攔檢查獲，並扣得含有甲基安非
    他命殘渣之玻璃球吸食器1個。經採集甲○○尿液送驗，檢
    驗結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承有施用第二級毒品甲基安非他命一情不
    諱，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，
    確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告與送驗尿液之採證代碼對照表
    等附卷足證，此外，復有上開扣案物品可佐，本件事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。扣案之含有甲基安非他命殘渣之玻
    璃球吸食器1個，併請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
