【裁判字號】    99,審聲,1474
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定易科罰金之折算標準案件（99年度執聲字第
1126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，其應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    2 罪，經法院判處有期徒刑5 月、5 月，並經本院以97年審
    聲字第1001號裁定應執行有期徒刑8 月確定在案。因被告所
    犯2 罪，其宣告刑均未逾有期徒刑6 月，爰聲請裁定諭知易
    科罰金折算標準，憑為該案執行依據等語。
二、本件受刑人所犯2 罪，於裁判確定後，刑法第41條第8 項「
    第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月
    者，亦適用之」之規定，業經依司法院大法官釋字第662 號
    解釋（民國98年6 月19日公布）：「中華民國94年2 月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」意旨，修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應
    執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施
    行，而刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用
    疑義，並配合增訂第3 條之3 「刑法第41條及第42條之1之
    規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於
    同日即99年1 月1 日生效施行。是應執行之刑雖已逾6 月，
    惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金
    之折算標準。其次，判決如漏未記載易科罰金，而因被告身
    體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢
    察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解
    釋亦可資參照。
三、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等2 罪，經判處有
    期徒刑5 月、5 月，嗣本院以97年度審聲字第1001號裁定應
    執行有期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及刑事裁定各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，聲請人聲請
    就此部分裁定得易科罰金之折算標準，本院審核後認其聲請
    為正當，應予准許，遂就被告所犯2 罪之應執行刑部分，諭
    知易科罰金折算標準，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
