【裁判字號】    99,審簡,1998
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1607號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    707 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以96年度毒聲字第1623號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國97年9 月15日因停止處分執行釋放出所等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品
    之犯行，並經法院論罪科刑，依毒品危害防制條例第23 條
    第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒、強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，而施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1607號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路420之1
                        號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應聲請
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以96年度毒聲字第707號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經高雄地院以96年度毒聲字第1623
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年9月15日執
    行完畢釋放出所，由本署檢察官以97年度戒毒偵字第448 號
    為不起訴處分確定。詎猶不思戒除毒癮，於前受強制戒治執
    行完畢後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年1月22日22時15分為警採尿時間回溯96小時內之某
    時許，在不詳之處所，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年1月22日21時30分許，在高雄市○○
    區○○路222號前，因形跡可疑為警攔檢盤查，發現甲○○
    為毒品列管人口，復徵其同意採尿送驗，其尿液經檢驗結果
    ，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經本署合法通知未到庭。訊據被告於警詢中
    矢口否認有何施用毒品之犯行。惟查，被告之尿液經採集送
    驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：C99073）、
    高雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對
    照表（尿液代碼：C99073）各1紙在卷可參，是被告施用第
    二級毒品之犯嫌甚明；此外，復有本署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄
    簡列表等附卷可佐，足見被告於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯本次施用毒品犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
