【裁判字號】    99,審簡,2134
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10577號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。審酌被告自民國93年迄今因竊盜案件經法院先後判處有期
    徒刑6 月、5 月、5 月之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能知
    所警惕、悔悟，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意
    ，並斟酌其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10577號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三重市○○路○段145巷64
                        之2號
                        居宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段456號
                        (現另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月10日13時30
    分許，在高雄縣鳳山市○○街206號「快樂龍遊藝場」前，
    見甲○○所有之車號XSX-613號機車置物箱並未扣好，竟徒
    手打開上開機車置物箱，竊取甲○○所有置於其機車置物箱
    內之機車駕照及機車行照各1張，得手後留供己用。嗣於99
    年3月20日凌晨3時20分許，在高雄火車站前因形跡可疑為警
    盤查，當場扣得甲○○遭竊之機車駕照及機車行照各1張，
    始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢時之證述情節相符，復有高
    雄市政府警察局保安大隊迅雷中隊扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單及扣案物照片2張在卷可資佐證，是被
    告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
