【裁判字號】    99,司拍,390
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第390號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、聲請人主張：相對人於民國89年10月20日向聲請人借用新台
    幣2,470,000 元，利息、違約金均按契約約定計算，並以相
    對人所有如附表所示之不動產設定新台幣3,000,000 元抵押
    權為擔保，存續期間為民國89年9 月8 日至民國99年9 月7
    日止，經於民國89年10月20日登記在案。詎經聲請人定期催
    告相對人返還未果，聲請人並已對相對人取得確定之本票裁
    定，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、存
    證信函影本、臺灣臺北地方法院民事裁定暨確定證明書影本
    各一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
