【裁判字號】    99,審交簡,2583
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12874 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.00毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為非是，且其有上開聲請聲所載酒駕前科之紀錄（未構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，竟仍
    為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12874號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路139之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經貴院以97年度審
    交簡字第1898號判決判處拘役50日確定。詎仍不知悔改，於
    99年3 月18日20時30分許起，在高雄市○○區○○路某卡拉
    OK店內與友人共飲啤酒10餘瓶，於同日22時許酒畢，明知已
    因服用酒類，控制力及注意力達到不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘屬於動力交通工具之車牌號碼ZGY-456 號
    輕型機車（下稱上開機車），在高雄市三民區○○○街上行
    駛，嗣於同日23時53分許，行經鼎金中街22號前，因行車搖
    擺經警攔檢，並於同日23時57分許施以檢測，得知甲○○呼
    氣酒精濃度含量達每公升1毫克後，始發現上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含1 毫克乙節，此有酒精濃
    度呼氣測試報告、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法
    則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛
    人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比
    率比一般未飲酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫
    克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事
    比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度每公升1 毫
    克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混
    惑不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研
    究，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度
    含量已達每公升1 毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生步態不穩
    、噁心、嘔吐、精神混惑不清之行為狀態。
(二)、又被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳之情形；車輛行徑偏離常軌，時而加速，時
    而突停，顯無法正常操控；且在查獲、測試或詢問過程，有
    含糊不清、意識模糊及注意力無法集中之情形乙節，亦有測
    試觀察紀錄表1紙在卷足憑，同堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢察官      劉  穎  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
