【裁判字號】    99,補,603
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第603號
聲  請  人  華春營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人高雄市政府工務局新建工程處商務仲裁執行
裁定事件，聲請人聲請未據繳納程序費用。按依仲裁法第52條規
定，對於聲請法院裁定許可強制執行，並未特別規定其程式，核
其事件之性質係屬非訟事件。是以法院於審查仲裁判斷是否許可
為強制執行時，僅須審查該仲裁判斷是否合於仲裁法第37條第2
項所定，確為仲裁機構依法所作之仲裁判斷，及有無同法第38條
各款除外情事，而為許可強制執行與否之判斷即為已足，毋庸就
實體事項予以審酌，此有最高法院94年度臺抗字第469 號裁定可
參。查本件聲請人聲請就中華民國仲裁協會民國97年4 月18日仲
雄聲義字第14號仲裁判斷書主文第一項所載「相對人應給付聲請
人新臺幣（下同）8,336, 404元，及自民國96年8 月25日日起至
清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息中。相對人尚未清償
聲請人4,150,000 元，及自97年8 月19日起至清償日止，按週年
利率百分之5 計算之利息部分，准予強制執行」，惟相對人究清
償若干非本件聲請商務仲裁執行裁定事件可審究，故本件標的之
金額核定為8,336,404 元，應徵程序費用為2,000 元（仲裁法第
53條準用非訟事件法第13條第3 款）。茲依仲裁法第53條準用非
訟事件法第26條第1 項之規定，命聲請人於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
