【裁判字號】    99,審簡,1804
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1688號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之留有甲基安非他命殘渣之玻璃
球吸食器壹支沒收；另其上之甲基安非他命殘渣，沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年10月9 日執
    行完畢出所另接續執行徒刑，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第487 號為不起訴處分確定。又因
    竊盜案件，經法院判決有期徒刑4 月及2 月，應執行有期徒
    刑5 月確定，再因過失傷害案件，經法院判決有期徒刑3 月
    確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，上開兩
    罪接續執行，甫於98年3 月25日縮刑期滿執行完畢。」；證
    據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於97年10月9 日執行完畢出所另接續執行徒
    刑等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告有如上述所載之前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之留有粉末
    殘渣之玻璃球吸食器1 支，係被告所有並供犯罪所用，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之；
    而其上留有粉末之殘渣，經檢驗後係甲基安非他命，此有檢
    驗報告1 紙附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1688號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路46巷120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國97年10月9 日執行完畢釋放出所另接續執
    行徒刑，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第487 號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經法院判
    決有期徒刑4 月及2 月，應執行有期徒刑5 月確定，於98年
    3 月25日執行完畢。詎仍不知悔改，竟於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年2 月2 日上午8 、9 時許，在高雄市○○區○○路46
    巷120 號住所，以將甲基安非他命放入自製玻璃球吸食器內
    燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年2 月3 日上午10時20分許，在高雄市三民區○○○
    路221 號前因形跡可疑為警盤查，扣得玻璃球吸食器1 支，
    並經採尿檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證據方法                │待證事實                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述        │被告有施用第二級毒品甲基安│
│    │                        │非他命之行為。            │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄市政府警察局保安警察│證明被告尿液檢體呈甲基安非│
│    │大隊迅雷中隊偵辦毒品危害│他命陽性反應，即被告有施用│
│    │防制條例嫌疑人尿液採證代│第二級毒品甲基安非他命之事│
│    │碼對照表（尿液編號：    │實。                      │
│    │L 專-99118號）、高雄市立│                          │
│    │凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗│                          │
│    │報告（檢體編號：L 專    │                          │
│    │-99118號、轉碼編號：    │                          │
│    │A00000000號 ）各1 份    │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │扣案之玻璃球吸食器1 支、│佐證被告施用第二級毒品甲基│
│    │扣押筆錄及扣押物品目錄表│安非他命及持有施用第二級毒│
│    │1份                     │品甲基安非他命器具之事實。│
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 4  │本署刑案資料查註紀錄表、│證明被告於強制戒治執行完畢│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│釋放後，5 年內再度施用毒品│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│之事實。                  │
│    │錄簡列表                │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，為累犯，請依刑法第47條第1 項加重其刑。
    扣案之玻璃球吸食器1 支，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
