【裁判字號】    99,審消債更,181
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第181號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃見志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
2.95年、98年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及99年1 月
  迄今薪資證明單（除轉帳證明外）。
3.聲請人聲請前5年勞保之投保資料、前2年健保之投保資料。
4.受扶養人林祥澍、林映婷及前配偶呂宜錦97年、98年度國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，如無法提出前
  配偶之所得資料請陳報其身份證字號。
5.聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付
  請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人凌哲雲
  地址及聯絡電話。
6.支出必要生活費用之證明文件（須提出收據及明細）。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
9.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
11.陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
