【裁判字號】    99,審勞訴,48
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第48號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  國立台灣大學
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文；查本件原告係起訴請求被告給付退休金差額，而
    兩造已合意關於僱傭契約之相關事項涉訟時，由台灣台北地
    方法院管轄，且被告址設於台北市，依同法第2 條之規定，
    亦應由該院管轄。
二、原告雖主張依民事訴訟法第28條第2 項之規定，當事人依同
    法第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，並主
    張依同法第5 條、第7 條之規定，本院亦有管轄權。然民事
    訴訟法第5 條、第7 條之規定均非屬專屬管轄之規定，無從
    排除合意管轄約定之效力，且本件原告乃係請求退休金差額
    ，與前開條文所定之涉訟事件性質不同；又同法第24條之立
    法意旨係為防止當事人一造假藉合意管轄之約定，行利己之
    實而違公益，因此為防杜契約當事人為法人或商人之一造，
    以其預定用於同類契約之合意管轄條款與非法人或商人之他
    造訂立契約，締約之他造就此條款多無磋商變更之弊、防止
    合意管轄之濫用及保護經濟弱勢當事人之權益，特於同法第
    28條第2 項設定型化契約合意管轄顯失公平得移轉管轄之規
    定，而本件涉訟之契約屬僱傭契約，原告於締約時非無與被
    告磋商、討論之機會，與一般企業經營者與不特定消費者訂
    定之定型化契約，於性質上顯有不同，自難依同法第28條第
    2 項或第247 條之1 之規定，主張兩造合意管轄之約定無效
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
