【裁判字號】    99,審簡,2037
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5617號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人種植之物，所為
    非是，且先前於民國99年1 月29日因竊盜案經檢察官以99年
    度速偵字第47號聲請簡易判決處刑之紀錄（未構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、聲請簡易判決處刑書在卷
    可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，所為非是
    ，惟念其所竊財物價值輕微，且業據告訴人領回，有贓物認
    領保管單在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯後態
    度、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5617號
    被      告  乙○○  女  60歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路885之3號4樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月5日14時20分
    許，在高雄市三民區○○○路849號4樓「家樂福賣場」（即
    家福股份有限公司鼎山分公司）內，徒手竊取置於開放架上
    之萊雅心鑽光恆燦持久蜜唇膏1支、刺青眼線筆1支、風味調
    味醬1罐，共價值新台幣(下同) 683元，得手後將所竊得之
    物品藏放在其所攜帶之手提包內，正欲離去之際，為家樂福
    賣場安全課助理甲○○發現後報警處理，而當場查獲。
二、案經家福股份有限公司鼎山分公司訴由高雄市政府警察局三
    民第二分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即家樂福賣場安全課助理甲○○於警詢時之證述相
    符，此外，復有高雄市政府警察局三民第二分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、扣押物照片、家樂福賣
    場每日損失記錄表及發票等資料附卷可稽。被告自白應堪採
    信，本件事證明確，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
