【裁判字號】    99,審聲,1826
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
                臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99年度聲
沒字第206 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹付、現金新台幣壹仟貳佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、甲○○因犯賭博
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第74
    84號為職權不起訴處分確定，而扣案之四色牌1 付、賭資新
    台幣1250元，為供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告丙○○、乙○○、甲○○因賭博案件，經檢察官
    偵查後，認被告等人均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，
    惟考量該罪為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，
    被告4 人犯後均坦認犯行，且均無任何前科犯行，並參酌刑
    法第57條所列各款事項，認以職權不起訴處分為適當，而以
    以99年度偵字第7484號為職權不起訴處分確定等情，業經本
    院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起訴處分書在卷可佐。而
    上開扣案之四色牌1 付、賭資新台幣1250元，係賭檯上之財
    物，且為被告等人所有等情，據被告等人供陳明確，並有現
    場照片6 張、扣押物品清單附卷可稽，足認上開物品為犯罪
    所得之物。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，自
    屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                 書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
