【裁判字號】    99,審簡,2050
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9223號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及扣押物品收據各1 份」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手竊取汽車之行為，因遭被害人乙○○
    發覺而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑減輕其刑。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自
    竊取他人財物而未遂，所為非是，且於民國99年2 月12日因
    犯竊盜案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字
    第81號聲請簡易判決處刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、聲請簡易判決處刑書在卷可稽，顯未能知所警惕、悔悟，
    竟仍為本件犯行，惟念其犯後坦誠不諱，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣
    案之鑰匙1 支，為被告所有供本案犯罪所用之物，業經被告
    於警詢中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9223號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路1之2號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月10日12時40
    分許，在高雄縣岡山鎮○○路1號「源坐羊肉店」旁停車場
    內，持自備鑰匙1支開啟乙○○所有停在該處之車牌號碼078
    1-PL號自用小客車車門，再持該車內之鑰匙1串欲發動竊取
    該車，於發動前適為乙○○發覺，報警當場查獲而未得逞，
    並扣得上開用以該起車門之鑰匙1支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時之指訴情節相符，復有贓物認
    領保管單1紙及查獲現場照片6張附卷可佐，被告自白核與事
    實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪嫌。扣案之鑰匙1支，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    3    月    19    日
                               檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
