【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第34號
聲  請  人  陳泉和  民國64年.
上列聲請人因被告洪信泰等人詐欺案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
如附件扣押物品目錄表編號7 、8 所示HP手提電腦壹臺、隨身碟
壹個，應發還予陳泉和。
    理  由
一、聲請人陳泉和因被告洪信泰等人詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官持本院核發之搜索票於96年8 月30日前往
    台北市○○○路○段63號2 樓執行搜索，於聲請人辦公桌及
    身上發現如附件扣押物品目錄表所示之應行扣押物，並予扣
    押，有搜索票、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可稽（
    見刑事警察局移送書第9 卷第6609至6612頁、第6643、6644
    頁）。茲據聲請人具狀聲請發還附件所示扣押物品目錄表編
    號7 、8 所載手提電腦、隨身碟，經本院勘驗上開物品內容
    ，並製有勘驗筆錄在卷存查，本院認上開扣押物所載內容均
    與被告洪信泰等人所涉詐欺案件之犯罪事實待證事項，並無
    關連性，且聲請人所涉詐欺罪嫌，亦經不起訴處分在案，有
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分書在卷可稽，足
    徵上開扣押物並無留存之必要，自應發還予聲請人。
二、依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  盧聰明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
