【裁判字號】    99,交聲,1355
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1355號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年4 月2 日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國97年8 月17日上午5 時10分許，飲酒後其呼氣酒
    精濃度超出每公升0.25毫克、未及0.4 毫克之規定標準以上
    （其當時之呼氣酒精濃度為每公升0.30毫克），仍騎駛車牌
    號碼XU3-162 號重型機車，嗣於高雄市○○區○○路與平和
    南路口，與他人所駕駛之自小客車發生擦撞，經警前往處理
    並以酒精測定器施測後，認違反道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款之規定，乃填製舉發違反道路管理事件通知
    單，並將異議人移送高雄市政府交通局，因而裁決罰鍰新臺
    幣（下同）22,500元、吊扣異議人之駕駛執照12月及施以道
    安講習。惟因異議人所涉公共危險犯行部分業經緩起訴處分
    且已向國庫繳納50,000元，原處分機關仍加以裁罰，即有違
    「一事不二罰」之原則，爰依法聲明異議等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前段
    分別定有明文。又道路交通案件聲明異議之當事人居住於處
    罰機關所在之縣轄市者，不扣除在途期間，此觀法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條之規定自明。
三、經查，本案經原處分機關即高雄市政府交通局於99年4 月2
    日所為之高市交裁字第裁32-BO0000000號裁決書裁決處分，
    該裁決書係於99年4 月14日送達異議人之戶籍地，並經異議
    人之同居人即其姑姑吳昱里用印收取，此有高雄市政府交通
    局交通事件裁決中心送達證書影本1 紙附卷可稽（見本院卷
    第7 頁），是本件裁決書業已於99年4 月14日合法送達無訛
    。而受處分人如對原處分機關是項裁決書不服欲提起異議，
    應自其收受裁決書之翌日（即99年4 月15日）起20日內，即
    至遲應於99年5 月4 日（含當日）前將異議書狀提出，然異
    議人卻遲至99年5 月10日始具狀向本院聲明異議，此有異議
    狀上蓋有本院收狀章戳附卷為憑（見本院卷第1 頁），是本
    件異議人就本件裁決書所為之聲明異議，顯已逾20日之異議
    期間。又原處分機關於前揭裁決書之附記欄第一項內，已明
    確記載受處分人如不服處罰而聲明異議者，其應提出之期限
    及應遵行之程序等事項，受處分人自無不知之理。是以，異
    議人聲明異議已逾法定期間，參照前揭法律規定，異議人本
    件聲明異議於法未合，且無從補正，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
