【裁判字號】    99,審簡,2366
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10672號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「行動電話1 支
    」應補充「( 價值新臺幣2,000 元) 」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及被告已與被害人甲○○和解
    ，有和解書1紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調
    查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易服勞役之折算標準
    ，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10672號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路161巷9之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月11日17時許，在高雄縣鳳山市○○路
    161巷9號之地下室入口處，見甲○○所有之NOKIA牌行動電
    話1支（型號：3120C、IMEI：000000000000000號）放置在
    地下室台階上，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，徒手竊取上開行動電話1支得手，並於同年月23日以新台
    幣（下同）1,100元轉賣予心川通信行。嗣經甲○○報警，
    為警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○及證人即心川通信行負責人陳生祥於警詢之證述情
    節相符，此外，復有讓渡切結書、通聯調閱查詢單等在卷可
    佐，足認被告自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。爰審酌被告
    坦承犯行，並與告訴人達成和解，告訴人表示撤回告訴等情
    ，堪認被告犯後態度良好，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢  察  官 丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
