【裁判字號】    99,審簡,2322
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
35號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字第
884 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有之車輛，致生公共危險，處有期徒刑壹
年貳月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第175 條第1 項之放火燒燬住宅以外
    之他人所有物罪。爰審酌被告因感情問題對告訴人心生不滿
    ，放火燒燬告訴人所有之車輛，無視他人之生命、身體、財
    產安全，其行為至為可議；另念其犯後坦承犯行，與告訴人
    調解成立，且已給付補償費用等情，此有調解書影本1 份在
    卷可佐，及其犯罪目的、智識程度等其他一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時
    失慮，致罹本罪，且與告訴人調解成立，顯已盡力彌補告訴
    人所受損失，業如前述，其經此起訴、審判，自當知所警惕
    ，而無再犯之虞。本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以觀後效，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第175 條第1 項、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第175 條第1 項
放火燒燬前2 條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
