【裁判字號】    99,審交簡,2792
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第
    6464號緩起訴處分確定，於94年6 月13日緩起訴期間屆滿，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕
    ，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然其守法觀念淡薄，且
    無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10134號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○路光明三巷56號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月13日晚間8時許，在高雄縣永安鄉○○
    路光明三巷56號住處飲用威士忌酒後，明知其注意力及控制
    力已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    竟仍騎乘車號SC5-036號普通重型機車上路。嗣於翌日凌晨
    零時20分許，行經高雄縣岡山鎮○○路150號前時，遇警攔
    檢，並由警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣中所含
    之酒精濃度為0.95 mg /l，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    並有酒精濃度檢測單（測定值為0.95mg/l）、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被告警詢自白與
    事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係
    屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為
    而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即
    視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪
    責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。
    又據醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上
    時，駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲
    酒時高10倍，若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣
    跚之行為表現，肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃
    度與肇事率之關係對照表在卷可參。本件被告騎乘機車於上
    揭時地為警攔查後所測得之呼氣酒精濃度已高達0.95mg/l，
    則揆諸前開說明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事
    證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。請審酌被告於93年間因相同犯行經追訴處罰，卻仍不知悔
    改，再犯本件之罪，故請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
