【裁判字號】    99,審簡,2107
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第918 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審交易字第1557號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國97年2 月25日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第918號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街11號之
                        11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度毒
    聲字第22號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年2月25日執行完畢釋放，並由本署檢察官以97
    年度毒偵字第472號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月16日17時為警採尿
    往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因甲○○為毒品管制人口
    ，而於98年10月16日17時許，經警通知定期接受尿液採集並
    送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  名  稱   │   待  證  事  實       │
├──┼──────────┼────────────┤
│(一)│被告甲○○於警詢時之│被告尿液為其自行排放並封│
│    │供述。              │緘之事實。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│(二)│尿液檢體送驗紀錄表、│證明被告所採集之尿液經送│
│    │高雄市立凱旋醫院濫用│驗，結果呈安非他命及甲基│
│    │藥物尿液檢驗報告各1 │安非他命之陽性反應，足認│
│    │紙。                │被告確有施用第二級毒品甲│
│    │                    │基安非他命之行為。      │
├──┼──────────┼────────────┤
│(三)│本署刑案資料查註紀錄│證明被告前因施用毒品案件│
│    │表、全國施用毒品案件│，經裁定送觀察、勒戒，執│
│    │紀錄表、矯正簡表。  │行完畢釋放後5年內，又犯 │
│    │                    │本件施用毒品犯行。      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    21    日
                              檢  察  官   劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
