【裁判字號】    98,司執消債清,202
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第202號
債  務  人  趙聆妃
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
債  權  人  袁連惟
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，於裁定開始清算程
序後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會，消費者債務清理條例( 下稱本條例)
    第129 條第1 項及第2 項定有明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以98年度消
    債清第238 號裁定自民國98年12月25日下午5 時開始清算程
    序，債務人於99年2 月26日民事陳報狀除國泰人壽雙好還本
    終身保險及機車一部外，無其他應屬於清算財團之財產。本
    院即依職權函詢國泰人壽該筆保單之保單價值，國泰人壽於
    同年3 月30日以國壽字第99031123號函函覆表示截至99年3
    月19日止，保單價值準備金扣除保單借款及墊繳本息，可領
    回新台幣( 下同)4,505元。
三、經查，保險契約之終止依本條例第24條第1 項及施行細則第
    12條第1 款規定，因涉及當事人間私權之爭執，法院不宜介
    入，應另選任管理人為之，而管理人酬金依本條例監督人管
    理人酬金計付參考標準表編號5 、6 所示，行使終止權給付
    金額為1,000 至6,000 元，清算財團財產之分配及向法院提
    出分配完結報告給付金額為15000 至25000 元，本件縱選任
    管理人終止上開保險契約並將機車變價，其解約金及變價所
    得顯不足支付管理人報酬，是本件清算財團之財產有不敷清
    償本條例第108 條所定費用及債務之情形，本院依首揭規定
    令債權人陳述意見後，認若繼續進行清算程式，顯無實益，
    徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
              民事庭       司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
