【裁判字號】    99,審聲,1496
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等3 罪，經法院先後判處如附
表所示之刑（最後事實審判決案號分別為：本院98年度審易字第
1721號、本院98年度審易字第3347號），均經分別確定在案，茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
