【裁判字號】    93,訴,2045
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2045號
上  訴  人    乙○○
即  被  告                號
上訴人與被上訴人甲○○間請求分割共有物事件，上訴人對於中
華民國99年4 月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新台幣2,575,158 元，應繳裁判費為新台幣39,813
元（參最高法院72年度第2 次民事庭庭長決定【二】），未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
本裁定除訴訟標的價額核定部分外不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
