【裁判字號】    98,司執消債更,408
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
                臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  許福兆
相 對 人即
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；次按法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案。消費者債務清理條例第62條第
    1 項、第60條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件所示之更生方案亦經視為債權人會議可決，
    有債權人香港上海豐銀行股份有限公司、遠東國際商業銀
    行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、花旗（
    台灣）商業銀行股份有限公司之同意書、逾期不為確答，視
    為同意之債權人有國泰世華商業銀行股份有限公司、合作金
    庫商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司、陽信商業銀行股有限公司、臺灣新光銀行股份有限
    公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司回執證明附卷可稽，
    又上開各債權人所代表之債權額為新台幣1,974,712 元，已
    逾已申報無擔保及無優先權總債權額新台幣1,974,712 元二
    分之一，依前揭法律規定，視為債權人會議可決更生方案。
    再觀諸聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每一個
    月為1 期，共分96期、每期清償20,570元，合計1,975,008
    元，於每月30日依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各
    債權人，清償比率為百分之百，債權人之債權已獲全數之清
    償，又無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁
    定如主文。
三、再查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，債務人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
