【裁判字號】    99,審交易,310
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第27220號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度審
交簡字第441號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月
    15日晚間9 時38分許，騎乘車牌號碼為ZAY-432 號機車搭載
    其母丙○○即告訴人，沿高雄縣鳥松鄉○○路由東往西方向
    行駛，被告甲○○（亦為告訴人）則騎乘車號為532-CYZ 號
    車沿高雄縣鳥松鄉本昌巷由北往南方向行駛，兩車本均應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行經無號誌之
    交岔路口應減速慢行並須注意左右來車，而依當時天候晴朗
    、夜間有照明、乾燥柏油路面無缺陷等情形，尚無不能注意
    之情事，被告乙○○及被告甲○○復明知該路段停放諸多車
    輛導致視線非佳，然竟均疏未注意車前狀況並減速慢行，適
    兩車行抵清華路與本昌巷之交叉路口時，因此發生擦撞而均
    人車倒地，致告訴人甲○○受有雙膝擦傷、左踝擦傷之傷害
    ，告訴人丙○○則受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、右手肱
    骨、尺骨、鷹嘴突骨折等傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙
    ○○、甲○○均具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀2
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
               交通法庭   審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
