【裁判字號】    99,審交簡,2775
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於98年間因違背安全駕駛案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12907
    號緩起訴處分確定，復於緩起訴期間內再犯違背安全駕駛犯
    行，經本院以99年度審交簡字第177 號判處有期徒刑3 月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改
    警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然其守法觀念淡薄
    ，且無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產
    安全，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之
    刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13062號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市小港區○鎮○○○路82號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年3月25日晚間，在高雄市○○區○○路
    與中鋼路口飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已
    有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日21時42分許
    騎乘車牌號碼ZDF-466號輕型機車上路，適其於同日21時52
    分許，行經高雄市○○區○○路111號前時，因行車不穩為
    警攔檢，經員警對甲○○施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒
    精濃度達每公升0.79毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒
    後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊
    、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全
    駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，
    有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度
    含量既為每公升0.79毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚
    為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    27     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
