【裁判字號】    99,審簡,2326
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第2326號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
212 號、98年度偵字28016 號），被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審訴字第4938號），爰不經
通常審判程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之雅仕美妍舒活館名片壹張沒收
。又共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之遙控器壹個及保險套壹佰壹拾貳
個均沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之雅仕美妍舒活館名片壹張、遙控器壹個及保險
套壹佰壹拾貳個，均沒收。
乙○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之雅仕美妍舒活館名片壹張沒收
。
丙○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之遙控器壹個及保險套壹佰壹拾
貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○自民國98年6月5日起，在址設高雄市○○區○○路26
    號5樓「儷都大飯店」擔任負責人，基於意圖使女子與他人
    為猥褻、性交行為而媒介、容留以營利之犯意，分別於：
(一)、民國98年6 月20日起，以月薪新臺幣（下同）25,000元之薪
    資僱用與之有犯意聯絡之乙○○擔任櫃檯人員，由乙○○在
    上址媒介、容留女子與不特定男客人為猥褻、性交行為。其
    方式為不特定男客人進入店內，由乙○○指引招呼，將男客
    帶至特定房間內，再安排小姐或提供不詳應召集團電話供男
    客撥打，由應召女子提供男客「半套」（即由服務小姐以手
    撫摸男客性器官、口交至射精為止）或「全套」（即性器插
    入性器）之性交易。每次「半套」代價為1,300 元，由店家
    從中抽取400 元以營利（乙○○可從中抽取200 元），餘為
    小姐所得；「全套」代價為2,500 元，由店家從中抽取800
    元（乙○○可抽取300 元）以營利，餘為小姐所得。嗣為警
    於同年7 月8 日21時7 分許，在「儷都大飯店」第505 室、
    第512 室內當場查獲黃麒庭與林郁芳從事「半套」性交易及
    林仁德與陳柏臻從事「半套」性交易，並扣得房間住宿表及
    雅仕美妍舒活館名片各1 張，始悉上情。
(二)、於同年9 月15日，在上址媒介、容留女子與不特定男客人為
    猥褻、性交行為，其方式為不特定男客人進入店內，即安排
    店內從事性交易女子或以電話撥打某不詳應召集團，由該應
    召集團通知有犯意聯絡之丙○○，以向應召女子每小時收取
    100 元之代價，載送應召女子至上址，以前揭收費及抽成方
    式，為男客從事「半套」或「全套」之性服務。嗣為警於98
    年9 月15日20時許，在「儷都大飯店」第507 室、第510 室
    內當場查獲應召女子鄧曉燕與涂易盛從事「全套」性交易、
    簡禾苗與陳星瑚從事「半套」性交易，並查獲正在高雄市○
    ○區○○路與民主路口等待載送鄧曉燕之丙○○，復扣得遙
    控器1 個、日報表1 張、保險套112 個及手機3 支，始獲悉
    上情。
二、訊據被告3人均對上揭事實坦承不諱，核與證人即男客黃麒
    庭、林仁德、陳星瑚、鄭忠欣及證人即女服務生林郁芳、陳
    柏臻、簡禾苗、施靜瑩於警詢中證述之情節相符，復有現場
    照片36張、檢查紀錄表、臨檢現場紀錄表、通聯紀錄各1 份
    附卷可稽；且有房間住宿表、名片、日報表各1 張、遙控器
    1 個及保險套112 個扣案可憑，足見被告3 人上開自白核與
    事證相符，堪予採信。故本案事證明確，被告3 人犯行均堪
    認定，應依法論科。
三、事實(一)部分，核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第
    231 條第1 項之意圖使女子與他人為性交行為，而容留以營
    利罪。事實(二)部分，核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑
    法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為性交、猥褻行為，
    而容留以營利罪。被告上開犯行，其圖利容留性交行為前之
    猥褻行為，應為圖利容留性交行為所吸收，故不另論罪。被
    告3 人媒介之行為應為容留行為所吸收，不另論罪。被告意
    圖營利於事實(一)部分容留2 女服務生與男客2 人及事實(二)部
    分容留2 女服務生與男客2 人，分別為性交或猥褻行為，為
    集合犯，應論以一罪。又被告甲○○、乙○○就事實(一)所為
    ；被告甲○○、丙○○就事實(二)所為，彼此間各有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○所犯上開二罪，
    犯意各別，時間不同，應予分論併罰。爰審酌被告3 人為營
    私利，竟經營色情活動，敗壞社會善良風氣，剝取他人出賣
    皮肉之資，危害非輕；惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好
    ，並衡酌被告甲○○為負責人，乙○○及丙○○係受僱為本
    案犯行，分擔之情節較輕；及被告甲○○甫於經警查獲後，
    仍恣意再為相同犯罪；暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一
    切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，並就被告甲○○所處有期徒刑部分，定其應執行刑
    及依刑法第41條第8 項規定諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。扣案之雅仕美妍舒活館名片1 張，係被告甲○○所有供
    本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收之，並依共同正犯共同負責之法理，於被告乙○○之
    主刑下一併予以宣告沒收。另扣案之遙控器1 個、保險套11
    2 個係被告甲○○所有，且係提供或預備供從事犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收之，並依共同正犯共同負責之法理，於被告丙○
    ○之主刑下一併予以宣告沒收。扣案之另1 支手機（門號：
    0000000000），雖係作為本案犯罪之用，然並非被告所有；
    其餘扣案之手機2 支（0000000000、0000000000）、日報表
    、房間住宿表各1 張等物，核與本案尚無直接關連，故未予
    宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，刑
    法第28條、第231條第1項、第51條第5款、第9款、第41條第
    1項前段、第8項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
