【裁判字號】    99,審聲,1392
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保証金（99年度執
聲沒字第113號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因妨害自由案件，前經具保人甲
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）20萬元提出現金，並
    經許可交保在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121條第
    1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因妨害自由案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以98年度上易字第563號判決判處有期徒刑3年10月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。經送臺灣高
    雄地方法院檢察署執行，由檢察官依法傳喚無著，且業已依
    法執行拘提，而拘提無著等情，固有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢送之拘票及拘提報告書在卷可稽。惟查，被告依前開
    法務部戶役政連結作業系統所載之資料，其住所業已於民國
    99 年1月11日遷入「臺南縣新化鎮○○路331 號」，上開送
    達之處所應為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官所已知，然遍
    查全卷資料，聲請人並未向如前所述之被告戶籍地送達執行
    通知，且未曾命警或囑託臺灣臺南地方法院檢察署就上開戶
    籍地址執行拘提之相關證據，故被告是否確已逃匿，即非無
    疑，揆諸上開說明，本件聲請尚有未合，應予駁回，爰依刑
    事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
