【裁判字號】    99,交聲,1107
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1107號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  洪甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國99年3 月15日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國98年2 月4 日事發當時，
    並未於舉發通知單上簽名，爾後亦未收到通知，至99年3 月
    18日始收到裁決書，爰請求撤銷滯納金之罰款，僅罰基本罰
    鍰等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條分別定有明文。另
    按，送達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦有規定。又按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別定有明文。故
    受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之期間內聲明
    異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補正，自
    應依法駁回其異議。
三、經查，本件違反道路交通管理事件裁決書經郵政機關於99年
    3 月25日送達異議人即受處分人位於高雄市○○區○○路12
    6 號之戶籍地，因未會晤本人，由同居人洪坤殿收受送達，
    此有高雄市政府交通局送達證書影本及戶役政電子閘門個人
    基本資料查詢各1 紙附卷可證，是本件裁決書應自99年3 月
    25日即發生送達之效力。查異議人雖於99年4 月14日郵寄具
    狀向原處分機關陳述意見，惟該陳述單遲至同年月15日始送
    達原處分機關，有交通違規陳述單及查詢單上之收文章在卷
    可查，原處分機關固以異議人之陳述單視為聲明異議案，惟
    業已逾20日之法定異議期間，從而，衡諸前揭規定，本件異
    議人逾期始聲明異議，自非合法，且屬不得補正，依法自應
    予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭家玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
