【裁判字號】    99,審交簡,507
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34669 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、涂品宏明知騎乘機車在高雄市區道路，以連續闖紅燈、佔據
    雙向車道、高速競駛之飆車方式行駛，足以致生通行車輛及
    行人往來之危險，竟仍與王穩齊、陳蓓柔、陳葦燁（3 人均
    另經檢察官為緩起訴處分）及多位真實姓名、年籍均不詳之
    成年人，共同基於以飆車致生交通往來危險之犯意聯絡，分
    乘車牌號碼XLN-168 、269-BHQ 、305-CCK 、538- CZS號機
    車及其他不詳車牌號碼之機車，於民國98年4 月31日凌晨4
    時10分許，在高雄縣鳳山市○○○路與澄清路口集結後，即
    沿高雄縣鳳山市○○○路（西向東）、青年路（南向北）、
    光復路（東向西）、澄清路（北向南）、自由路（西向東）
    、青年路（北向南）、新富路、國富路、五甲路、凱旋路、
    大明路、新富路、凱旋路、新康街、新富路之路線高速競駛
    ，沿途並連續闖越紅燈或佔據雙向車道、行駛快車道，而致
    生前開道路通行車輛及行人往來之危險，嗣經警執行專案勤
    務，錄影蒐證後循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告涂品宏於偵查中之自白。
  (二)高雄市政府警察局苓雅分局民權派出所員警黃文龍製作之職
    務報告1 紙、飆車路線圖1 紙、蒐證照片。
三、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ），且所謂「他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以
    妨害公眾往來通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車
    之方式在道路上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車
    或路旁建物，自足生交通往來之危險，當係上開法條之「他
    法」（最高法院94年度台上字第2863號判決參照）。次按意
    思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意
    之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示通謀為必
    要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思
    聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，
    亦包括在內，業經最高法院著有73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例闡釋甚明。本件被告甲○○騎乘機車，
    加入多輛機車之行列，在上開市區道路佔據雙向車道而併排
    高速競駛、甚且連續闖越紅燈，自足以妨害公眾通行而生交
    通往來之危險，且與其他飆車參與者間，亦有默示合致之間
    接犯意聯絡，是核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨
    害公眾往來安全罪。被告與參與飆車之王穩齊、陳蓓柔、陳
    葦燁及其他姓名年籍不詳成年人間，就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告明知飆車行為嚴重危
    害路上人車來往之安全及社會安寧秩序，猶無視於此加入競
    飆，且飆車路徑遍及中山西路、青年路、光復路、澄清路、
    自由路、新富路、國富路、大明路、凱旋路、五甲路、新康
    街等市區道路，影響範圍難認輕微，所為誠屬不該，惟念其
    年紀尚輕，應係一時貪圖刺激、思慮欠周所致，復坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
