【裁判字號】    99,審簡,1817
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1072號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載，曾因施
    用毒品案件，於民國98年4 月9 日觀察、勒戒執行完畢釋放
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品
    之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢
    察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，且有聲書所載之施用毒品之紀錄（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件
    犯行，顯未能知所悔悟、警惕，惟念其施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1072號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路22巷50號3樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年4月9日釋
    放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第84號為不起訴之處分；再因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以98年度審簡字第6894號判處有期徒刑3月確定（
    未構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年1月9日1時15分之為警採尿時間回溯96小時內
    某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置放在玻璃球吸食器
    上用火燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於99年1月9日1時許，在高雄市○○區○○路之高雄
    榮民總醫院旁，為警發現甲○○為列管之毒品調驗人口，經
    其同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖否認於上揭為警採集尿液時間回溯96小時
    內某時，施用第二級毒品甲基安非他命乙情，惟為警所採集
    之尿液為其親自排放封緘之事實，為其所是認，又為警上揭
    採集尿液送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院99年1月25日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
    ：E99007）、高雄市政府鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人
    尿液代碼-姓名對照登記表（代碼E99007）等資料附卷足參
    暨扣案之尿液2瓶可證，足見被告上揭所辯不足採信，其犯
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢  察  官   呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
