【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第94號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第四五七八號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票、面額新臺幣壹
拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十二年度甲類
第七期債票。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前向相對人財產聲請假扣押，並依本
    院95年度裁全字第7835號裁定提存面額新臺幣（下同）10萬
    元之中央政府建設公債95年度甲類第1 期債票以供擔保在案
    。茲因上述公債將於100 年1 月24日，急須領回辦理還本手
    續，為此聲請變換提存物等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。上揭事實，業據聲請人提出95年度存
    字第4578號提存書1 紙為證，經核其聲請於法要無不合，遂
    准由聲請人變換提存同額之中央政府建設公債92年度甲類第
    7 期債票以供擔保。
三、依民事訴訟法第105條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
