【裁判字號】    99,審簡,2017
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用傾向於民國95年12月21日釋放出所等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品之犯行，
    並經法院論罪科刑，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒、強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，而施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1391號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路584
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國95年間經法院裁定送觀察
    勒戒後，因認無繼續施用傾向於95年12月21日釋放出所。又
    因施用毒品案件，於98年間經法院判處有期徒刑3月確定(未
    構成累犯)。詎其仍不知悔改，於99年1月2日22時20分回溯
    72小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次，嗣於同年月2日21時許，在高雄市左營區○○○路2
    -12號前，因行跡可疑為警盤查，發現其為毒品列管人口，
    經徵得其同意採集尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應而查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢之供述：被告尿液係其親自採集並封緘
      之事實。
（二）高雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名
      對照表。
（三）高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
（四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
