【裁判字號】    99,聲,90
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第90號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第四一二三號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債券，面額共新台幣
壹拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十二年度甲
類第七期登錄債券，面額共新台幣壹拾萬元。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其前依本院民國95年度裁全字第6885號裁定，
    提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期債券，面額共新台
    幣（下同）10萬元為擔保後，對相對人之財產實施假扣押，
    並以本院95年度存字第4123號提存書提存前開債券後，強制
    執行在案，惟上開債券即將於100 年1 月24日到期，為此聲
    請變換提存物，並提出本院95年度裁全字第6884號裁定、95
    年度存字第4123號提存書為憑。經核聲請人之主張於法並無
    不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                    書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
