【裁判字號】    99,審交簡,2823
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3685號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「重型機車
    」應更改為「輕型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國92年間因違背安
    全駕駛案件，經本院以92年度交簡字第2266號判處有期徒刑
    2 月確定，於同年12月12日易科罰金執行完畢，復於97年間
    再犯違背安全駕駛犯行，經本院以97年度審交簡字第4134號
    判處有期徒刑4 月確定，於98年7 月24日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再
    犯本件違背安全駕駛犯行，顯然其守法觀念淡薄，且無視於
    其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬
    不該，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足
    促其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3685號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路１９８
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險罪，於民國（下同）98年2月12日經臺
    灣高雄地方法院以97年審交簡字第4134號判決有期徒刑4月
    確定，並於同年7月24日執行完畢，竟不知悔改，明知服用
    酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交通工具，猶於99
    年1月5日18時許，在高雄縣大樹鄉水寮村友人住處與友人共
    飲1瓶紅標米酒後，仍騎乘車號UIP─072號重型機車欲返回
    住處，俟於同日19時25分許，乙○○騎車行經高雄縣大寮鄉
    ○○○路340號前，因行車不穩為警攔檢，並對其施以酒精
    濃度測試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.74毫
    克。
二、案經高雄縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上述犯行均坦承不諱，復有酒精測試值、
    測試觀察紀錄表及舉發道路交通管理事件通知書等在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
