【裁判字號】    99,審撤緩,11
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
83號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，經本院以98年度
    簡上字第6 號判處有期徒刑2月，緩刑2年，並應分別給付被
    害人丙○○、甲○○新臺幣（下同）4 萬、2萬998元（給付
    方式分別為：自民國98年3 月20日起，按月於每月20日分別
    給付5000元、3000元，至全部清償完畢為止，如有一期不履
    行，視為全部到期），於98年5 月5 日確定。惟受刑人未於
    履行期間依約履行，違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔
    情節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑
    宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑
    人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人乙○○因犯詐欺案件，經本院以98年度簡上字第6 號判處
    有期徒刑2 月，緩刑2 年，於98年5 月5 日確定在案等情，
    有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係於上開刑法修正施
    行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至
    100 年6 月7 日屆滿），則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑
    之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即現行刑法第75
    條、第75條之1 及第76條規定，核先敘明。次按緩刑宣告，
    得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項
    第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4款 分別定有明
    文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1
    項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由
    法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人前因詐欺案件，經本院以98年度簡上字第6 號
    判處有期徒刑2月，緩刑2年，並應分別給付被害人丙○○、
    甲○○新臺幣（下同）4 萬、2萬998元（給付方式分別為：
    自民國98年3 月20日起，按月於每月20日分別給付5000元、
    3000元，至全部清償完畢為止，如有一期不履行，視為全部
    到期）確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，此部分固堪以認定。惟查，本件受
    刑人業已分別匯款予上開被害人2 人均至98年7 月份等情，
    有臺灣高雄地方法院檢察署通知2 紙、被害人甲○○之帳戶
    內頁影本1 份及高雄地檢署電話紀錄單2 份在卷可證，顯見
    受刑人於緩刑期間確有向被害人2 人支付部分賠償金額，雖
    嗣後未繼續按期支付，然是否得以此遽認其主觀上惡性重大
    ，即屬有疑；又受刑人希冀能繼續按期支付賠償金額，業據
    受刑人於本院訊時供述在卷，而被害人甲○○亦同意受刑人
    每月按期給付1,000 元，被害人丙○○提供其匯款帳號供受
    刑人繼續按期給付等情，亦分別有本院99年5 月17日訊問筆
    錄、傳真資料可佐，堪認受刑人尚知悔悟，難認其違反緩刑
    所定負擔情節重大；此外，依本案所存之卷證資料，亦無其
    他證據可資認定受刑人所犯詐欺案件原宣告之緩刑難收其預
    期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，
    尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
