【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第74號
上  訴  人  戊○○
參加人      庚○○
被上訴人    甲○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
上訴人與被上訴人間因99年度訴字第74號分割共有物事件，參加
人庚○○為訴訟參加並為上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
價額為新台幣2,454,751 元，應徵第二審裁判費新台幣52,881元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
