【裁判字號】    99,審簡,2281
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1783號、第1780號、第2164號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，共參罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○先後3 次施用甲基安非他命行為，均係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第
    二級毒品前持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所犯3 次施用第二級毒品罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。按受徒刑之執行完畢，
    或受一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之刑之罪者，為累犯，為刑法第47條第1 項所明定。又裁判
    確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑法第47條
    第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢」，就數罪併罰案件，係
    指所定之執行刑，執行完畢而言。如於定執行刑之前，因有
    一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定定其
    應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式
    上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最
    高法院87年度臺上字第4099號、97年度臺非字第357 號判決
    意旨參照）。被告於民國96年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度訴字第126 號判處有期徒刑1 年及3 月
    ，定應執行刑有期徒刑1 年2 月，被告不服提起上訴，惟於
    臺灣高等法院高雄分院審理中撤回幫助施用第二級毒品罪之
    上訴而告確定，並經本院98年度聲字第26號裁定准予易科罰
    金，於98年6 月10日易科罰金執行完畢，而轉讓第三級毒品
    部分，被告不服臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第941
    號判決，提起上訴，目前由最高法院審理中，尚未確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院電詢高等法院高雄
    分院整股書記官之電話記錄各1 份在卷可憑，是雖前開幫助
    施用毒品罪因先確定而於形式上予以執行，惟仍有與轉讓第
    三級毒品罪，合併定其應執行之刑，再就形式上已執行之罪
    刑部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，而認為有
    累犯規定之適用，故本件並未構成累犯，聲請人認應構成累
    犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒品，經觀
    察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒意志不
    堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告
    資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑
    及同上易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1783號
                                    99年度毒偵字第1780號
                                    99年度毒偵字第2164號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路209巷18號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度審毒聲字第767 號裁定送觀察、勒戒後，97年10
    月1 日認無繼續施用毒品傾向釋放出所，並於96年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經上開法院以97年度訴字第126 號
    判處有期徒刑1年、3月，應執行有期徒刑1年2月，並經臺灣
    高等法院高雄分院以97年度上訴字第941 號就轉讓三級毒品
    部分上訴駁回，幫助施用二級毒品部分，撤回上訴確定，於
    98年6月10日就幫助施用二級毒品經判處有期徒刑3月部分，
    易科罰金執行完畢。
二、詎乙○○竟不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，(一)於99年1 月20日12時10分為警採尿之時回溯96小時
    內某時許( 扣除公權力拘束期間) ，在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月20日11時40分許，
    在高雄市○○區○○路與華榮路口，因交通違規為警攔查，
    經採其尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情；(二)於99年2 月5 日12時2 分為警採尿之時回溯96
    小時內某時許( 扣除公權力拘束期間) ，在不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月5 日11時30分
    許，在高雄市鼓山區○○○路與明誠四路口，因形跡可疑為
    警攔查，經採其尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，而悉上情；(三)於99年2 月8 日23至24時間，在其位
    在高雄市○○區○○路209 巷18號3 樓住處內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月12日17時9 分許，因
    他案前往警局應詢時，經警採其尿液送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
   ┌──┬─────────┬───────────┐
   │編號│證據名稱          │待證事實              │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │一  │被告乙○○於警詢時│1.坦承犯罪事實欄(一)、(二)│
   │    │之供述。          │   送驗檢體為其親自封 │
   │    │                  │   緘之事實。         │
   │    │                  │2.坦承有於犯罪事實欄(三)│
   │    │                  │   所載時地施用甲基安 │
   │    │                  │   非他命之事實。     │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │二  │尿液代碼與姓名對照│證明被告犯罪事實欄(一)? │
   │    │表(E99021)。      │送驗尿液檢驗結果呈甲基│
   │    │高雄市立凱旋醫院濫│安非他命、安非他命陽性│
   │    │用藥物尿液檢驗報告│反應之事實。          │
   │    │(E99021)。        │                      │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │三  │尿液代碼與姓名對照│證明被告犯罪事實欄(二)送│
   │    │表(E99046)。      │驗尿液檢驗結果呈甲基安│
   │    │高雄市立凱旋醫院濫│非他命、安非他命陽性反│
   │    │用藥物尿液檢驗報告│應之事實。            │
   │    │(E99046)。        │                      │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │四  │尿液代碼與姓名對照│證明被告犯罪事實欄(三)送│
   │    │表(E99066)。      │驗尿液檢驗結果呈甲基安│
   │    │高雄市立凱旋醫院濫│非他命、安非他命陽性反│
   │    │用藥物尿液檢驗報告│應之事實。            │
   │    │(E99066)。        │                      │
   └──┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告上開3罪，犯意個別，請予以分論併
    罰。又被告有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷供參，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    17    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
