【裁判字號】    99,審交簡,2608
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6883號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄市立小港醫院診斷證明書1 紙及車籍
    查詢資料2 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.62毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且
    犯後坦承不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6883號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣斗六市○○里○鄰○○路2
                        85巷7號
                        現居高雄市小港區○○○○○路281
                        巷42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，於民國99年2月21日23時24
    分許，於飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車牌號碼780-CCS號重型機車，行至高雄市○
    ○區○○路與山路口，因酒後注意力降低、操控力遲緩，
    不慎車頭撞擊由陳宛汝騎乘之車牌號碼869-EUH號重型機車
    之右側車身，陳宛汝並因此受傷（過失傷害部分未提出告訴
    ），經警到場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，認已
    達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有證人即陳宛汝於警詢時證述甚詳，且有被告親自簽名
    之酒精測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑
    法第185條第3案件測試觀察記錄表、道路交通事故現場圖、
    高雄市政府警察局交通大隊事故談話紀錄表、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）及現場照片13張在卷可資佐證，是
    上開事實至堪認定。
二、又按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度已超過法
    務部所定之酒精濃度標準，而達每公升0.62毫克，且果發生
    車禍，被告酒後顯然已達不能安全駕駛之程度，事證明確，
    被告罪嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告並無前科記錄，素行
    良好，犯後亦坦承犯行，予以妥適量刑，以惕勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                        檢察官  楊  碧  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
