【裁判字號】    99,審簡,117
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第37481 號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分補
    充為「甲○○前因公共危險案件，經本院以94年度交簡字第
    2232號判決處有期徒刑3 月確定，於民國95年8 月25日縮刑
    期滿執行完畢。」、倒數第1 行「當場查獲」補充為「當場
    查獲，並扣得檯單1 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第231 條第1 項所謂容留，係指供給姦淫者之場所而
    言（最高法院29年上字第3853號判例參照）。核被告所為，
    係犯刑法第231條第1項之圖利容留猥褻罪。另被告有如前述
    所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47 條 第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖利
    益，竟容留成年女子與男客從事性交行為，敗壞社會風氣，
    復考量其犯罪動機、手段，暨其智識程度及家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至聲請人雖具體求處有期徒刑2 月之刑度，
    然本院斟酌上情，復考量本案被告係構成累犯，認宣告如主
    文所示之刑為適當，聲請人所求刑度尚嫌過輕，附此說明。
    另扣案之檯單1 張，無積極證據顯示係被告供本件犯罪所用
    之物，爰不另予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
