【裁判字號】    99,審交簡,2733
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小客車上路，顯然無視於其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13031號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路349號2
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月22日19時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    工廠內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日20時30分許駕駛車牌號碼UX─1749號自小客車上路。
    嗣於同日21時13分許行經高雄縣大寮鄉○○路90號前時，因
    不勝酒力而自行擦撞上址路旁民宅之圍牆，經警方獲報前往
    處理後，測試其抽血檢測之酒精濃度為223.7mg/dl（相當於
    呼氣測試值每公升1.11毫克），始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，並有檢驗
    報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、職務報告、道路交通事故現場圖
    、調查報告表（一）（二）、瑞生醫院診斷證明書各1紙、
    現場照片9張等在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌
    ，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參
    考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，
    已達不能安全駕駛之程度。而被告抽血檢測之酒精濃度為
    223.7mg/dl（相當於呼氣測試值每公升1.11毫克），已超過
    法定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安
    全駕駛車輛之程度。又被告無故自行駕車撞擊上址圍牆，益
    徵被告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明
    確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
