【裁判字號】    99,審聲,1913
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第226
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零壹公克
）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第
    6725號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重0.101 公克）暨其包裝袋壹只，係屬違禁
    物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之晶體1
    包（驗後淨重0.101 公克）經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果
    ，檢出甲基安非他命反應，有該院檢驗鑑定書1 紙可稽（見
    99年聲沒字第226 號卷第2 頁），足認扣案之物品分別為第
    二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請
    ，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷
    燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡蓓雅
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
