【裁判字號】    99,審簡,2163
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第122 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第8 行關於失竊財物價值補充為「（價值
    新臺幣1500元）」；證據部分「失竊現場監視器翻拍照片7
    張」更正為「失竊現場監視器翻拍照片及現場查獲7 張照片
    共10張」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告有聲請書所載多次竊盜前科紀錄（未構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本
    件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，所為非是，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，所且財物價值非鉅，且已由告訴人劉文
    中領回，有贓物認領保管單據可佐，並斟酌其犯罪手段、目
    的與檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第122號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前有多次竊盜前科，另因竊盜案件，經本署檢察官於
    民國98年7月9日以98年度速偵字第193號聲請簡易判決處刑
    ，經貴院以98年度審簡字第4463號判決罰金確定，又再犯竊
    盜案件，經本署98年度偵字第27471號提起公訴，經貴院審
    理中。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於民國99年4月9日下午16時1分許，在高雄市三民
    區○○○路三塊厝郵局前，徒手竊取乙○○所有未上鎖停放
    於該處之腳踏車一部（車身號碼：GS7X06325號），得手後
    供自己騎乘之用，嗣為乙○○察覺後報警處理，經警調閱現
    場監視器畫面後，循線於同日下午16時25分許在高雄市三民
    區○○○路與中華三路口查獲甲○○騎乘上開腳踏車。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實，另據告訴人乙○○於警
    詢中證述綦詳，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    紙、失竊現場監視器翻拍照片7張附卷可佐。堪認被告自白
    應與事實相符。本件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請貴院斟酌
    其於短期之內，不知悔改，多次再犯竊盜犯行，此有本署刑
    案查註記錄表與98年度偵字第27471號起訴書1份在卷可稽，
    顯見前案刑罰對其未生警懲之效，綜上請予以從重量刑，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        檢察官  楊  碧  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
