【裁判字號】    98,交上訴,82
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
交訴字第52號中華民國98年10月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第2789號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○受雇怡興小客車租賃有限公司擔任司機，平日以駕車
    為業，為從事駕駛業務之人。民國98年1 月3 日上午7 時15
    分許，駕駛YZ－9738號小客貨車，沿高雄縣美濃鎮○○街○
    段由西向東行駛，行近該街與水圳西側產業道路之無號誌交
    岔路口，本應注意減速慢行作隨時停車之準備，並注意車前
    狀況及隨時採取必要之安全措施，當時天候晴、日間光線良
    好、柏油路面、路況乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，復
    無不能注意之情事，竟疏未注意宋劉美娣駕駛未懸掛車牌機
    車（原車牌號碼000 00000，已逕行註銷）沿水圳西側產業
    道路由北向南行駛亦至該無號誌交岔路口，宋劉美娣亦疏未
    注意減速慢行及車前狀況，亦疏未暫停讓在自強街幹線道上
    行駛由甲○○駕駛之小客貨車先行，宋劉美娣即貿然進入路
    中心欲左轉自強街1 段由西向東行駛，甲○○驟見宋劉美娣
    後，因閃煞不及，甲○○駕駛之小客貨車左前車頭乃撞及宋
    劉美娣機車右前車身，致宋劉美娣之機車倒地後向東北方滑
    行11.1公尺，宋劉美娣則受有左顴骨挫傷、胸部多處骨折致
    氣血胸、雙下肢多處骨折、挫裂傷，導致出血性休克而未及
    送醫死亡。甲○○於其駕車肇事犯行遭發覺前，旋向到場處
    理員警承認駕車肇事及接受裁判，因而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、證據能力之說明：
    (一)公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書，除顯有不可信
      之情況外，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之4 第1 款
      定有明文。此所謂「紀錄文書」，係指就一定事實加以記
      載之文書，而所謂「證明文書」，則指就一定事實之存否
      而為證明之文書。上述「紀錄文書」或「證明文書」，並
      不限於針對特定事件所製作。祇要公務員基於職務上就一
      定事實之記載，或就一定事實之證明而製作之文書，若其
      內容不涉及主觀之判斷或意見之記載，即屬於上述條款所
      稱文書之範疇。是本件道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表(一)(二)均係警察人員基於警察行政上所製作，
      均在前開條款適用之範圍，即應具有證據能力（最高法院
      98年度台上字第5814號判決參照）。
    (二)臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺
      灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會函各係經檢察官及
      法院囑託鑑定所為之意見陳述，屬刑事訴訟法第159 條第
      1 項規定之傳聞證據例外情形，自有證據能力。
    (三)證人永井昭二於警詢陳述固係被告以外之人於審判外之陳
      述，但已經檢察官、被告於準備程序同意作為證據，且於
      言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌上開陳述均無其
      他證據可認有錯誤性及虛偽性之可能，是依該陳述作成時
      之情況，即認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項
      規定，自得為證據。
二、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）否認有業務過失致人
    於死犯行，辯稱其駕車並無過失，其駕駛之小客貨車係遭宋
    劉美娣駕駛之機車撞擊等語。
三、經查：
    (一)被告受雇怡興小客車租賃有限公司擔任司機，平日以駕車
      為業，為從事駕駛業務之人，又被告於事實欄所時、地駕
      車與宋劉美娣之機車相互撞擊，致宋劉美娣受傷送醫不治
      死亡等事實，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表(一)(二)、道路交通事故現場蒐證照片、離職證明書、
      協議書附卷可稽（見偵查卷第10－16、39、40頁），且經
      臺灣高雄地方法院檢察署檢察官相驗無訛，有臺灣高雄地
      方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書足憑（見相驗
      卷第28－35頁）；又被告就此部分情節亦不爭執，自堪以
      認定。
    (二)按行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備
      ；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
      要之安全措施；道路交通安全規則第93條第1 項第2 款及
      第94條第3 項分別定有明文。被告考領有駕駛執照，且平
      日以駕車為業，當知上開規定；而依道路交通事故調查報
      告表(一)(二)所載，當時天候晴、日間光線良好、柏油路面、
      路況乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，此部分亦可認定
      。被告固辯稱其已減速慢行，且其係行駛在幹線道，係宋
      劉美娣未暫停幹線道車先行而撞擊其駕駛之小客貨車，其
      並無過失等語。然觀諸下列：
      1.依道路交通事故現場圖及道路交通事故現場蒐證照片所
        示，由自強街一段與水圳西側產業道路交岔路口中心處
        起向前延伸遺留有被告左車輪煞車痕長約5.7 公尺、被
        告右車輪煞車痕長約5.1 公尺，在被告左車輪煞車痕北
        側約2 公尺處，距被告車左輪煞車痕起點約3.9 公尺處
        起向東北方延伸遺留有宋劉美娣機車刮地痕長約11.1公
        尺；另被告車前方擋風玻璃左下角破裂、車頭左前角破
        裂，宋劉美娣機車右前部車身破裂；又依臺灣高雄地方
        法院檢察署檢驗報告書所載，宋劉美娣因車禍撞擊後，
        受有左顴骨挫傷、胸部多處骨折致氣血胸、雙下肢多處
        骨折、挫裂傷等傷。綜上各情，足認被告駕車驟見宋劉
        美娣機車，雖立即煞車，但未及煞停即撞擊宋劉美娣人
        車，且被告駕駛車輛之撞擊力道非小，以致宋劉美娣之
        機車倒地後留有刮地痕長約11.1公尺，且宋劉美娣受有
        嚴重傷害。是被告辯稱其駕駛之小客貨車係遭宋劉美娣
        駕駛之機車撞擊一節，為無可取。
      2.再依自強街一段與水圳西側產業道路交岔路口之現場照
        片所示（見原審交訴卷第21頁），該交岔路口附近並無
        任何阻擋視線之障礙物，被告駕車行近該交岔路口，當
        可明顯注意行駛於水圳西側產業道路之車輛。又參以被
        告先後陳述：「（肇事前）有看見（對方），在我左側
        產業道路衝出來，約5 －6 公尺左右，我立即煞車減速
        」、「我看到時，死者已經過對向車道到我的車道，我
        有踩煞車，但已來不及」、「……我當時的車前狀況，
        我不可能注意到兩邊的來車」、「當時我車道前方有車
        子，附近有居民有在那邊在該處運動，所以我必須注意
        車前狀況，我不可能左顧右盼，以避免撞到我同車道的
        行人或汽、機車。」、「……產業道路的右手邊是住家
        ，所以我是注意在右手邊運動的人。」、「（問：你是
        否有注意產業道路左手邊的狀況？）我沒有辦法注意，
        依我當時視線並沒有看到被害人的車況。」、「當我注
        意到右前方到我開始注意到左前方的時候，已經超過行
        車停止線，我在行車停止線之前，我有先看右邊，過了
        行車停止線5 、6 公尺之後，煞車已經來不及了。」、
        「（問：為何你不在行車停止線之前就看左邊？）因為
        我車前有車子，旁邊有行人，他們是最危險的時候，確
        定他們沒有穿越道路的情形。」、「（問：你覺得你在
        那停止線之前並不需要向左看？）因為我旁邊與前面有
        行車行人及機車，所以我認為那是比較危險的。」、「
        （問：你既然知道有這個十字路口，在進入路口前，你
        有沒有特別注意這條垂直的支道可能的左右來車？）我
        當時是跟著前面的車子前進，我旁邊有機車和行人，所
        以當時的路況是相當繁忙，所以到了十字路口應該會先
        注意右邊，因為右邊有住家、有行人出入，左邊是農地
        、產業道路而已，當我注意到左邊來車的時候只剩下五
        、六公尺。」、「（問：你注意到左右來車的時候，如
        果提前注意，就不會只剩下五、六公尺，為何沒有提前
        注意？）車子經過左邊的別墅區○○○路口也是一兩秒
        的事情，當時我要注意還要注意相對的來車，還有我車
        前的行車，還有旁邊的機車、行人。」等語（見相驗卷
        第7 頁、第26頁反面、原審交訴卷第25頁反面、第26頁
        正、反面、第37頁正、反面、本院卷第125 頁），足佐
        被告駕車進入自強街與水圳西側產業道路之無號誌交岔
        路口前，確實疏未注意左方水圳西側產業道路之行車狀
        況，因而未發現宋劉美娣駕駛機車沿水圳西側產業道路
        行駛亦至該無號誌交岔路口，被告直至進入該無號誌交
        岔路口始驟見宋劉美娣之機車，終致閃煞不及而撞擊宋
        劉美娣人車，被告疏未注意減速慢行，亦疏未注意車前
        狀況及隨時採取必要之安全措施，甚為明白。至被告所
        辯其右方有住家行人出入，故先注意右方人車狀況，然
        被告駕車本應注意車前所有狀況及隨時採取必要之安全
        措施，以確保行車安全，當無選擇性僅注意較危險之一
        方，被告此部分所辯實無可採。另被告固陳稱其當時駕
        車時速約30、40公里，已減速慢行等語，但行經無號誌
        交岔路口應減速慢行作隨時停車之準備，係因在交岔路
        口無交通號誌可遵循，發生危險可能性較大，故應減速
        慢行作隨時停車之準備，以避免交通事故之發生。是減
        速慢行應係指依當時現場交通狀況判斷，採取可安全行
        駛之車速，並可作隨時停車之準備，足以避免危險發生
        ，而非謂只要低於速限行駛或已減速即符合減速慢行規
        定，亦非謂須減至某特定行車速度而言。因此，被告辯
        稱其已減速慢行，尚無可採取。
      3.至宋劉美娣駕駛機車疏未暫停行駛幹線道上由被告駕駛
        之小客貨車先行，固有過失。但汽車駕駛人均有防止危
        險發生之義務，故僅於對於防止危險發生之相關交通法
        令之規定業已遵守，並盡相當之注意義務以防止危險發
        生，此時始可信賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注意
        義務，若因此而發生交通事故，方得以信賴原則為由免
        除過失責任。被告駕車既有上述疏失，自無主張信賴原
        則之適用，否則無異責令他人遵守交通法規，而無視自
        己之注意義務。
      4.另本件經送臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑
        定及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果，亦
        同此認定被告行經無號誌交岔路口未減速慢行，且疏未
        注意車前狀況，為肇事次因，被害人駕駛重機車支線道
        未讓幹線道車先行為肇事主因，此有臺灣省高屏澎區車
        輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省高屏澎區車
        輛行車事故鑑定委員會函附卷足參（見偵查卷第42－44
        頁、原審交訴字卷第29、50－52頁）。
      綜上所述，被告所辯其無過失等語，為無可取，被告既無
      不能注意之情事，其有過失責任至明，且被告之過失與宋
      劉美娣死亡間有因果關係。至宋劉美娣雖與有過失，仍無
      解被告過失責任之認定。
    從而，被告業務過失致人於死，事證明確，犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    又被告於其駕車肇事犯行遭發覺前，旋向到場處理員警承認
    駕車肇事及接受裁判，已經被告陳明，核與證人永井昭二於
    警詢陳述相符，是被告符合自首要件，乃依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。
五、原審認被告罪證明確，因而適用刑法第276 條第2 項、第62
    條前段規定，並審酌被告平日以駕車為業，本應謹慎注意遵
    守交通規則，以維自身及其他參與道路交通者之安全，竟因
    過失肇事致被害人宋劉美娣死亡，行為實屬可責，惟考量被
    告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，且被害人宋劉美娣為本件車禍肇事主因，被告為肇事次因
    ，另被告之雇主已與被害人家屬達成和解，並已賠償被害人
    家屬之損害，有和解書在卷可按（見偵查卷第38頁）等一切
    情狀，量處有期徒刑2 月，並諭知如易科罰金以新台幣1 千
    元折算1 日，併說明被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，疏未注
    意，致罹此罪名，經此起訴審判科刑，已足促其警惕，而無
    再犯之虞，且被害人家屬已獲得賠償，乃認上開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併宣告緩刑
    2 年。其認事用法，核無不合，量刑亦屬允當。被告上訴意
    旨否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  梁美姿
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
