【裁判字號】    99,聲,463
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第463號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○犯後已坦承犯行，
    表示悔意，難認有逃亡之虞。又被告為家中長子，家中事務
    急待被告返家處理，且被告已羈押10個月多，實無再予羈押
    之必要，請求准予具保，停止羈押云云。
二、查被告因涉犯販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，且有事實足認
    有逃亡之虞，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，恐難進行審判及執行，且有羈押之必要，經本院於
    99年4 月15日執行羈押在案，茲被告羈押之原因依然存在，
    不能因具保使其原因消滅，從而聲請人之上開聲請，難認有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
