【裁判字號】    99,附民上,12
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  永青營造工程股份有限公司
代  表  人  丁○○
被上訴人    甲○○
            丙○○
被上訴人    弘大易有限公司
兼前列一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間因偽造文書附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年12月31日第一審附帶民事訴訟判決（97
年度附民字第308 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人丙○○、乙○○係夫妻，乙○○
    係被告弘大易有限公司（下稱弘大易公司）之名義負責人，
    被告丙○○則係被告弘大易公司之實際負責人，於民國91年
    2 月間，原告公司（負責人為丁○○）向中華醫事學院承攬
    科技教學大樓建築工程，並將該工程轉包委由被告甲○○所
    營之瑞懿營造有限公司（下稱瑞懿公司，登記名義負責人為
    呂月玲，實際負責人為甲○○），被告甲○○因承攬該工程
    乃向弘大易公司購買營建材料，惟被告甲○○因財物周轉困
    難積欠被告弘大易公司買賣價金並未如期清償，被告丙○○
    、乙○○二人為保障被告弘大易公司對瑞懿公司之債權，而
    被告甲○○為使被告弘大易公司繼續供給營建材料，雙方於
    92 年4月11日書立以「永青公司為名義人，瑞懿公司為債權
    轉讓人，弘大易公司為債權受讓人」之債權轉讓同意書表明
    瑞懿公司同意將原告公司對中華醫事學院之承攬報酬轉讓予
    被告弘大易公司，嗣被告丙○○、乙○○參酌律師之意見認
    瑞懿公司同意轉讓永青公司所有之債權恐難達保障債權之目
    的，遂要求甲○○要另行書立以原告公司為轉讓人之債權讓
    與同意書，被告丙○○、乙○○、甲○○遂共同基於偽造文
    書之犯意聯絡，未經原告公司之授權及同意，於92年6 月間
    由被告丙○○、乙○○偽以「永青公司為名義人及債權轉讓
    人，弘大易公司為債權受讓人」之債權轉讓同意書，並持該
    份債權轉讓同意書前往瑞懿公司之辦公處所，交由被告甲○
    ○轉交予不知情之呂月玲在該份債權轉讓同意書上加蓋偽造
    之永青公司公司章及代表人丁○○之大小章後，被告丙○○
    、乙○○並持該同意書向中華醫事學院求償新台幣800 萬元
    ，足生損害於永青公司及丁○○，爰依共同侵權行為之法律
    關係，請求800 萬元之利息損失等語。爰求為將原判決廢棄
    ，並判決被上訴人乙○○與丙○○應與被告弘大易公司或與
    被告甲○○連帶給付原告新台幣180 萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；願供擔
    保請准宣告假執行。
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟被訴偽造文書部分，業經原審法院判決無罪，檢
    察官上訴後，亦經本院維持原審判決，駁回檢察官之上訴（
    99年度上訴字第409 號）。原判決依照首開規定，駁回上訴
    人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
