【裁判字號】    99,聲,485
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第485號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯販賣第一級毒品等伍罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑拾玖年陸月，併科罰金新台幣捌萬元，罰金如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因販賣第一級毒品等伍罪，經最高法院、本院及臺
灣高雄地方法院，先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
，刑法第2 條第1 項，第53條、第51條第5 款（修正前）第7 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
