【裁判字號】    99,易,57
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                99年度易字第57號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯竊盜案件，經本院法官
    ，於民國98年10月27日指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放。然被告經本院依其住、居所傳
    喚，並經本院命具保人督同被告到庭應訊，被告均未到庭，
    再經本院囑託臺灣臺東地方法院檢察署、臺灣桃園地方法院
    檢察署派警拘提，被告亦未到案，此有本院具保人傳票、99
    年3 月2 日準備程序筆錄及被告傳票送達證書、拘票、報告
    書、臺灣桃園地方法院檢察署99年3 月24日桃檢堂寒99助24
    1 字第22897 號函、臺灣臺東地方法院檢察署99年5 月17日
    東檢文荒99助50字第07398 號函等資料附卷可稽。而被告現
    並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
            刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
