【裁判字號】    99,勞訴,8
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度勞訴字第8號
原      告  乙○○
被      告  慈祐醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年4 月21
    日裁定限期命原告於裁定送達5 日內補正，此項裁定經於99
    年4 月29日寄存送達於苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐所，
    並於同年5 月9 日發生送達原告之效力，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表、多元化
    繳費狀況查詢單在卷可稽，其訴不能認為合法，其假執行之
    聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        書記官  歐明秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
