【裁判字號】    99,家聲,150
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第150號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因擔任被繼承人甲○○之遺產管理人聲請核定報酬，
本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬及墊付費用合
計為新臺幣肆萬零柒佰柒拾肆元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人經鈞院以96年度繼字第1418號、96年度家抗字第74
      號民事裁定選任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，
      聲請人已依法向鈞院聲請97年度家催字第107 號民事裁定
      對債權人及受遺贈人為公示催告，並刊報公告，現公示催
      告及大陸地區人民聲明繼承之期限已滿。依民法第1183條
      之規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其
      勞力及其與被繼承人之關係酌定之，惟本案並無親屬會議
      可資酌定報酬數額，爰依民法第1183條第項及財政部訂頒
      之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 款規定
      ，聲請法院酌定，其請求標準不得低於孳息收入部分十分
      之三及遺產現值百分之一。
（二）被繼承人甲○○遺有台北縣新莊市○○段543 地號暨地上
      民安西路410 巷8 弄7 號2 樓房地，遺產總值共計新臺幣
      （下同）330 萬元。聲請人之管理報酬依上開要點規定按
      遺產現值百分之一計算3,300元，另聲請人於代管遺產期
      間共代墊費用合計為8,774元（含本件聲請裁定程序費用
      1,000元），故聲請人代管期間之管理費用共計為41,774
      元，為此聲請酌定被繼承人甲○○之遺產管理人報酬等語
      。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；被繼承人無親屬會議可資酌定報
    酬數額，遺產管理職務終結前，應依民法第1183條規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之
    三及遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3 項定有明文。經查：
（一）聲請人經本院以96年度繼字第1418號、96年度家抗字第74
      號民事裁定選任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，
      聲請人依法聲請97年度家催字第107 號公示催告，並刊報
      公告等情，此有聲請人提出上開民事裁定影本、報紙影本
      等件為證，自堪信為真實。
（二）被繼承人甲○○遺有台北縣新莊市○○段543 地號暨地上
      民安西路410 巷8 弄7 號2 樓房地，遺產總值共計330 萬
      元，此有土地建物查詢資料影本、本院民事執行處通知影
      本、費用計算表等件為證。
（三）聲請人因管理被繼承人甲○○遺產所墊付之費用合計為8,
      774元（含97年5月14日繳納本院之公示催告聲請費1,000
      元及本件聲請裁定程序費用1,000元），此有聲請人所提
      出之代管被繼承人甲○○遺產管理費用計算表1 件、墊付
      費用明細暨單據影本等件在卷足憑。至聲請人前對本院選
      任其為被繼承人甲○○之遺產管理人之96年度繼字第1418
      號裁定提出抗告所支付之抗告費1,000元，非屬其為管理
      被繼承人甲○○遺產所墊付之費用，此部分費用，應予剔
      除。
（四）本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，為此
      聲請人依民法第1183條之規定，按上開財政部訂頒「代管
      無人承認繼承遺產作業要點」之標準，依被繼承人遺產現
      值百分之一計算請求代管遺產之報酬即33,000元，以及墊
      付費用7,774元，合計共40,774元。本院參酌前開卷附被
      繼承人遺產相關資料、遺產管理費用計算表、墊付費用單
      據等，經核聲請人聲請酌定上開數額，尚無不合，應予准
      許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
