【裁判字號】    99,簡,4306
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機台、
計算機肆台、六合手冊貳本、開獎單貳張、四星通告單壹張、帳
單捌張、六合彩簽注單拾陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「在臺北縣三重
    市○○路○ 段136 巷13號4 樓」更正為「提供臺北縣三重市
    ○○路○ 段136 巷13號4 樓作為公眾得出入之場所」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告二人就意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告二人於上開期間內多次提供賭博
    場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖
    屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續
    對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡
    續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，
    而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。又被
    告二人一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告二人前有賭博之前案紀錄，足認素行非
    佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，衡其經營
    六合彩賭博，助長投機風氣有害社會秩序，惟此次經營簽賭
    期間尚短，獲利非鉅等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之傳
    真機3 臺、計算機4 臺、六合手冊2 本、開獎單2 張、四星
    通告單1 張、帳單8 張、六合彩簽注單36張，均為被告二人
    所有，供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定沒收。至扣案之筆8 枝既無證據
    可證係供本件犯罪所用，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
