【裁判字號】    98,監,482
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第482號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請選定受監護宣告人之監護人事件，抗告人對於
中華民國99年4 月9 日本院98年度監字第482 號民事裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條前段及第495 條之1 第1 項準用第
    442 條第1 項定有明文。
二、查兩造間聲請選定受監護宣告人之監護人事件，本院於99年
    4 月9 日所為之裁定，已於99年4 月14日送達抗告人，有送
    達證書附卷可憑，抗告人遲至99年4 月28日始行提起抗告，
    已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
