【裁判字號】    99,簡抗,10
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡抗字第10號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
              全萬通股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間給付分配表異議之訴事件，抗告人對於本院三重簡
易庭民國99年4月30日所為裁定（99年度重簡字第27號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。此項規定，依同法第436 條
    之1 第3 項規定，於簡易訴訟事件之抗告程序，仍有其適用
    。又法院所為命當事人補繳裁判費之裁定，係訴訟程序進行
    中所為之裁定，依上開規定，自在不得抗告之列（最高法院
    87年度台抗字第80號裁定意旨參照）。
二、本件抗告人對於原審法院於99年4月30日，以99年度重簡字
    第27號裁定命其補繳上訴費新臺幣1,665元，於99年5月9日
    聲明異議，並經原審視為提起抗告。而查，上開原審命補上
    訴費之裁定，屬於訴訟程序進行中所為之裁定，又別無得以
    抗告之特別規定，自屬不得抗告之裁定，從而，本件抗告不
    合法，自應裁定駁回其抗告。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
    495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                    書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
