【裁判字號】    99,交易,333
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第333號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7687號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○任職於臺北縣蘆洲市○○○路○ 段72號「燁旺鋼管有限
    公司」擔任送貨司機，為從事駕駛業務之人，於民國99年1
    月4 日下午5 時17分許，駕駛車號8D-1802 號自小貨車，沿
    臺北縣蘆洲市○○路往長榮路方向，行經蘆洲市○○路100
    號前之時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，適有同向由甲○○所騎乘之車號QFW-693
    號輕型機車搭載其女兒丙○，亦沿蘆洲市○○路直行前進之
    際，乙○所駕駛之上開自小貨車右後照鏡，乃不慎從後方撞
    擊甲○○之肩膀及頭部等處，造成甲○○受有頭皮及頸之挫
    傷、胸痛及噁心等之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢時及偵查中所指述車禍發生之情節大致
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）以及現場暨車損照片共計12張在卷可資佐證
    ，足認被告於前開時、地駕車肇事之事實明確。另按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明
    文，被告駕車自應注意上開交通安全之相關規定，且並無不
    能注意之情事，猶疏未注意車前狀況，乃從後方撞擊告訴人
    甲○○之肩膀及頭部等處，則其對於上開駕車肇事並使人受
    傷之行為具有過失責任自明。又本件告訴人甲○○確因被告
    上開過失駕駛行為，受有頭皮及頸之挫傷、胸痛及噁心等傷
    害一節，亦有馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書及馬偕紀念
    醫院99年4月14日馬院醫急字第0990001282號函各1份附卷可
    資為憑，是被告之過失行為與告訴人所受之傷害結果間，具
    有相當因果關係，是以本件事證明確，被告上開犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。爰審酌被告先前有施用毒品之前科紀錄（有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽），素行非佳，且其對於本
    件車禍事故之發生，有顯而易見之過失，復參酌被害人所受
    身體傷害之程度及被告事發後自始坦承本件過失犯行，犯後
    態度良好，惟迄未能與被害人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1 第1項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第
    284條第2 項前段之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院99年5 月6 日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示
    同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式
    審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                           刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
