【裁判字號】    99,易,1076
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1076號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第2947號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○與甲○原為配偶（於民國93年11月9 日離婚），具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定家庭成員關係，明知其本人
    業經本院於98年11月20日以98年度司暫家護字第152 號民事
    暫時保護令，裁定命不得對甲○實施身體或精神上不法侵害
    行為，及不得為騷擾之聯絡行為，仍基於違反保護令之犯意
    ，於99年1 月10日凌晨1 時30分許飲酒後，在臺北縣中和市
    ○○街399 巷1 之4 號甲○住處，持續按壓門鈴、敲撞大門
    ，並辱罵「臭雞歪」等言詞，而為騷擾之行為，違反前述保
    護令。嗣經甲○報警處理，為警當場查獲。
二、案經甲○訴由臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○於檢察官訊問及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即告訴人甲○於警詢及檢察官訊問時具結證述
    之情節相符，並經證人游峻溢、游峻燕於檢察官訊問時具結
    證述屬實。此外，復有本院98年度司暫家護字第152 號暫時
    保護令、臺北縣政府警察局中和第一分局酒精測定紀錄表附
    卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜
    上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、被告違反本院依家庭暴力防治法第16條第3 項所為禁止對被
    害人為騷擾行為之保護令裁定，核其所為，係犯同法第61條
    第2 款違反保護令罪。爰審酌被告經法院裁定核發保護令，
    未知警惕，仍於深夜酒後騷擾告訴人，嚴重妨害其生活安寧
    ，欠缺尊重他人權益之守法觀念，應予非難，兼衡被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後
    之態度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑3 月，尚嫌過重
    ，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資
    為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
