【裁判字號】    99,訴,508
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第508號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蔚中傑律師
            陳郁倫律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳建維律師
            曹大誠律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林長青律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇千晃律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年
伍月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○因毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後，對起訴書所列販賣第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，被告丁○○、乙
    ○○、丙○○均坦承不諱、被告甲○○則坦承部分犯行，其
    等所犯罪嫌重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，並有逃亡之虞，若未予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於
    民國99年2 月25日予以羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，惟復經本院訊問後，認
    被告等人所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，有逃亡之虞，另
    就被告甲○○之部分，尚有證人待訊問，是羈押原因及其必
    要性仍然存在，應予繼續羈押，故應自99年5 月25日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
