【裁判字號】    99,家他,60
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第60號
相對人  即
原      告  丁○○
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  江雅萍律師
相  對人即
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，業經判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新台幣陸仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：相對人即原告丁○○向本院對相對人即被告丙○○、
    乙○○提起否認子女訴訟（98年度親字第260 號），並經本
    院98年度家救字第219 號裁定准予訴訟救助在案，相對人即
    原告因而暫免繳納裁判費。現上開請求否認子女事件業經判
    決相對人即原告勝訴，訴訟費用應由相對人即被告乙○○負
    擔確定在案。查該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第
    77條之14第1 項之規定，本應徵收第一審裁判費新台幣6,00
    0 元，惟相對人即原告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴
    訟費用既應由相對人即被告負擔，相對人即被告即應向本院
    繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月          日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
