【裁判字號】    99,司拍,313
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
4臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第313
號聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○、相對人乙○○前於民國
    81 年5月4 日以附表所示不動產為債務人丙○○向聲請人前
    之台北區中小企業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新台幣（下同）6,300,000 元之抵押權，依法
    登記在案。嗣後債務人丙○○將其持分讓與相對人乙○○，
    惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務
    人丙○○對聲請人負債7,666,291 元，已屆清償期而未為清
    償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項、
    授信約定書、行政院金融監督管理委員會函等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、相對人雖主張債權人房貸未違約，繳息正常，且訴外人丙○
    ○對債權人所負之債務，與相對人無涉，債權人聲請拍賣抵
    押物，顯無理由，請求駁回聲請等語。惟聲請拍賣抵押物，
    係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判力。本件
    抵押權之設立，係為擔保債務人丙○○之債權，有聲請人所
    提出之抵押權設立契約書附卷可稽，聲請人亦提出之他項權
    利證明書及土地登記簿謄本等文件，證明其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
