【裁判字號】    99,易,1048
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1048號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌
疑重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要，
經本院裁定執行羈押。茲被告另犯竊盜罪，經法院判處應執行有
期徒刑六月確定，已於民國九十九年五月二十日入臺灣臺北監獄
臺北分監執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十九年五月
十九日九十九年度執丑字第六六六三號執行指揮書一件在卷可稽
，是本件被告已無羈押必要，羈押之原因已消滅，應自上開執行
之日起，撤銷羈押。爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
