【裁判字號】    99,消債清,91
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第91號
聲  請  人  己○○原名林育德.
即 債 務人
代  理  人  青含國律師
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  吳清文
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  卯○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  誠第二資產管理股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  甲○○
相  對  人  誠第一資產管理股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  甲○○
相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  寅○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  辛○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  子○○
代  理  人  林玉惠
相  對  人  良京實業股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  乙○○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  盧正昕
代  理  人  朱有慶
相  對  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司（原荷商荷蘭銀行
即 債 權人            股份有限公司台北分公司）
法定代理人  丑○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  壬○○○○Mic.
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  庚○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  癸○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○自中華民國九十九年五月二十日下午四時起開始清
算程序。
本件命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，經本院函詢各債權銀行結果，
    除債權人南山人壽保險股份有限公司表示其對於債務人已無
    任何須陳報之債權外，其餘各債權銀行均表示不同意債務人
    所提之更生方案，致更生方案未獲已申報無擔保及無優先債
    權人過半數，且所代表之債權額逾二分之一之同意，即債務
    人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第59條、第
    60條規定獲得債權人會議之可決。復查，債務人自陳其從事
    中醫推拿之工作，工作收入乃按件計酬，每月無固定之收入
    ，近半年平均每月收入約新台幣（下同）20,000至30,000元
    間等語，有本院更生事件財產及收入狀況報告書及債權會議
    筆錄附於本院98年度司執消債更字第480 號卷內可稽，則債
    務人是否每月有固定收入得確保更生方案履行，已非無疑；
    且衡酌債務人無擔保及無優先權之債務總額高達613 萬餘元
    ，而其所提之更生方案為每月清償7,000 至10,000元，共清
    償8 年計96期，合計清償總金額至多為960,000 元，清償比
    例至多僅為15.65%，此亦有更生方案附於上開卷內可憑，清
    償成數過低，難認其條件對於債權人為公允，其還款誠意實
    屬可議，並不符合得由本院逕以裁定認可更生方案之要件。
    是本件依消費者債務清理條例第64條第1 項之規定，已無從
    由本院依職權認可債務人之更生方案，則依同條例第61條之
    規定，自應裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於99年5 月20日下午4 時公告
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
