【裁判字號】    99,簡,4302
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4302號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6688號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十三年間，因竊盜案件，經本院
    以九十三年度易字第二七０號判決判處有期徒刑十月確定，
    於九十四年五月二十一日縮刑期滿執行完畢。又於九十五年
    間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度易字第
    一七三一號判決判處有期徒刑五月確定（下稱前案，原已於
    九十五年十二月十九日縮刑期滿執行完畢，惟其後經臺灣臺
    北地方法院以九十六年度聲減字第三四０二號裁定減為有期
    徒刑二月又十五日）；又於九十六年間，因竊盜案件，經臺
    灣高等法院以九十六年度上易字第一九八四號判決判處有期
    徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日確定，並與上開前案
    經減刑後之有期徒刑二月十五日部分，經臺灣臺北地方法院
    以九十六年度聲減字第三四０二號裁定定其應執行刑為有期
    徒刑五月確定，因前案已執行有期徒刑五月，遂於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行日即九十六年七月十六日，二案
    均視為執行完畢。又於九十六年間，因竊盜案件，經臺灣苗
    栗地方法院以九十六年度易字第三八九號判決判處有期徒刑
    七月確定，於九十六年十二月三日縮刑期滿執行完畢。又於
    九十六年間，因詐欺案件，經臺灣苗栗地方法院以九十六年
    度易字第一０七八號判決判處有期徒刑二月確定；另於九十
    七年間，因竊盜等案件，經本院以九十七年度簡字第四四八
    一號判決分別判處有期徒刑三月、拘役五十日、四十日、四
    十日，拘役部分應執行拘役一百十日確定，上開二案經接續
    執行，於九十八年九月二日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，先後於如附表編號一至三所示之時間，於附表編號一至
    三所示之地點，利用如附表編號一至三所示之被害人丁○○
    、甲○○、丙○○等三人未注意之際，徒手竊取裝設於如附
    表編號一至三地點後門外防火巷之熱水器各一臺（共計三臺
    ），得手後逃逸，並以每臺熱水器新臺幣（下同）五百元之
    價格變賣花用殆盡。又於如附表編號四所示之時間，於附表
    編號四所示之地點，利用如附表編號四所示之被害人戊○○
    未注意之際，徒手竊取裝設於如附表編號四所示地點後門外
    防火巷之熱水器一臺，得手後以腳踏自行車載往臺北縣三重
    市○○路方向，嗣於九十九年二月二十四日上午十一時三十
    分許，乙○○於行經臺北縣三重市○○街三十號前，因行跡
    可疑，經警攔停，始查悉上情。
三、案經丁○○、戊○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院認宜以簡易判
    決處刑，改依簡易程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人丁○○、戊○○，及被害人甲○○、丙○○於警詢中
    之指述相符，並有告訴人戊○○所具領「理想牌熱水器」一
    臺之贓物認領保管單一紙、監視錄影畫面翻拍照片二張、現
    場照片十一張在卷可資佐證，足認被告自白核與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告先後四次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。查被告前有如上開犯罪事實欄一所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，就被告上開
    四次犯行，均加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所竊取之財物價值及犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬──────┬───────┬──────────┐
│編號│被害人（│犯罪時間    │犯罪地點      │竊取手法、竊取物品  │
│    │告訴人）│            │              │                    │
├──┼────┼──────┼───────┼──────────┤
│一  │丁○○  │97年8 月中旬│臺北縣三重市仁│徒手竊取熱水器一臺（│
│    │        │某日        │福街12號      │價值約6, 000元）    │
├──┼────┼──────┼───────┼──────────┤
│二  │甲○○  │97年8 月中旬│臺北縣三重市仁│徒手竊取熱水器一臺（│
│    │        │某日        │福街14號      │價值約6, 500元）    │
├──┼────┼──────┼───────┼──────────┤
│三  │丙○○  │99年1 月30日│臺北縣三重市仁│徒手竊取熱水器一臺（│
│    │        │晚間11時許  │福街8 號      │價值約4, 500元）    │
├──┼────┼──────┼───────┼──────────┤
│四  │戊○○  │99年2 月24日│臺北縣三重市仁│徒手竊取熱水器一臺（│
│    │        │上午11時許  │福街10號      │價值約8, 000元）    │
└──┴────┴──────┴───────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
