【裁判字號】    99,簡,4468
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實跟證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之對於依法執
    行職務之公務員當場侮辱罪。又該罪皆屬侵害國家法益，並
    非侵害個人法益之罪，如對於公務員二人以上依法執行勤務
    時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像
    競合」之法例適用（最高法院85年度臺非字第238 號判決意
    旨可資參照），是被告甲○○於員警陳正輝、盧永耀、葉芙
    杏依法執行職務時，以穢語辱罵之行為，係侵害國家法益，
    應論以一罪。又被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告對於依法執行公務之警員以穢語
    辱罵，對公務員值勤威信造成相當危害，惟念其係於飲用酒
    類後為上開犯行，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
