【裁判字號】    99,簡,3299
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第6874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之子彈參顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可而持有子彈罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條
    例、詐欺、侵占等前科紀錄，素行非佳，竟仍未經許可持有
    子彈，對社會治安肇生危害，惟念其持有子彈之數量非鉅，
    且未持該子彈為其他不法犯行，兼衡其犯後態度等一切情狀
    ，處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。扣案之具有殺傷力之口徑9.0 ±0. 5mm子彈3 顆，經
    送鑑定結果認均具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局鑑驗
    書在卷可憑，屬違禁物，不問屬於犯人與否，爰均依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。至於另原扣案之具有殺
    傷力之9.0 ±0.5mm 子彈1 顆，因鑑驗試射擊發，已喪失子
    彈效用，所遺留之彈頭及彈殼，已不具殺傷力，非屬違禁物
    ，爰不予宣告沒收，併此敘明。另其餘扣案物均與被告本件
    未經許可持有子彈犯行無涉，本院自毋庸併予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    98    年    5    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
