【裁判字號】    99,監,50
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    選定監護人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度監字第50號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請選定受監護宣告人之監護人事件，本院裁定於
民國99年4 月30日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本「理由欄四」第八行關於「聲請人應有監護黃
王玉花之能力」之記載，應更正為「聲請人應有監護乙○○之能
力」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
