【裁判字號】    99,簡,4431
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4431號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11195
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充、更正如下，其餘均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
  (一)事實部分：
  1.乙○○前因違反洗錢防制法案件，經本院以92年度易字第20
    51號判處有期徒刑3 月，並經臺灣高等法院以92年度上訴字
    第3468號駁回上訴確定；又因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第269 號判處有期徒刑1 年確定；上開2 罪經本院以96年
    度聲減字第3050號裁定減刑，並定應執行有期徒刑7 月確定
    ，於民國96年8 月1 日縮刑期滿執行完畢（起訴書誤載為96
    年9 月20日）。
  2.乙○○係以其所有之扣案鑰匙1 把開啟車門，竊取甲○○所
    有車號849 『1 』-EP 號自小客貨車（起訴書誤載為849 『
    7 』-EP號 ）。
  (二)證據部分補充：桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品清單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前述之犯罪科刑紀錄，於96年8 月1 日縮刑期滿執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。再者，被告竊取者，係車號8491-EP
    號自小客貨車，業經被害人甲○○指訴在卷，並有車籍查詢
    - 基本資料詳細畫面1 份可憑（見偵卷第10、11、20頁），
    公訴人誤車號為8497-EP 號，容有未洽，併此敘明。
三、爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳，不思以己力謀取財物，
    卻以竊取方式冀得不法財物，行為實屬不該；惟考量犯後坦
    承犯行，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為
    懲儆。至於扣案鑰匙1 把，係被告所有並供本案犯行所用之
    物，業據其供述明確（見偵(一)卷第6 、26頁），爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之
    1 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十六法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
