【裁判字號】    99,聲,2452
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯營利姦淫猥褻案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年執聲沒字第307 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒仟元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯營利姦淫猥褻
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）7 千元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第98002149號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○因犯營利姦淫猥褻案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金7 千元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，將被告釋放，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 紙附卷可稽。又被告前因營利姦淫猥褻案件
    ，經本院於民國99年1 月21日以98年度訴字第2549號判處有
    期徒刑6 月確定，復因營利姦淫猥褻案件，經本院於98年9
    月30日以98年度簡字第6949號判處有期徒刑5 月確定，上開
    2 罪嗣經本院以99年度聲字第845 號裁定應執行有期徒刑10
    月確定，被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當
    理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，且具保人
    經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣
    板橋地方法院檢察署通知2 紙、送達證書3 紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書影本1 份、法務
    部戶役政連結作業系統、全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表各2 份在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份附卷足憑，顯見被告業已逃匿，揆諸前
    揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
