【裁判字號】    99,易,1296
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第767
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與被告甲○○素不相識，渠等於
    民國97年6 月20日17時15分許，在臺北縣新莊市○○路與復
    興路口，因超車發生糾紛，竟均基於傷害人身體之犯意，互
    毆對方，致乙○○受有顏面、右手肘疼腫挫傷、胸部擦傷之
    傷害；甲○○受有左前臂挫傷併瘀青3 ×3 公分之傷害，因
    認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○傷害案件，告訴
    人即被告甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告等
    均係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人乙○○、甲○○均
    已於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可參
    ，揆諸前開說明，本件應不經言詞辯論，逕諭知不受理判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
