【裁判字號】    99,訴,838
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第838號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰柒拾柒萬捌仟陸佰壹拾伍
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
