【裁判字號】    99,簡,4157
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2627號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)應適用之法條補充：「按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。是以觀諸被告自
    民國99年4 月7 日起至同年月14日21時30分許為警查獲時止
    之密接時間，在同一地點意圖使女子與他人為性交行為而媒
    介以營利之具體情節，足認被告係基於單一營業目的之概括
    犯意，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、延續性質之集合行
    為，且刑法第231 條第1 項前段之罪係以『營利』為要件，
    已隱含有『經營』之意思，構成要件之本質上亦具有反覆、
    延續實行之特徵，於刑法評價上，自符合上述營業性之『集
    合犯』概念，刑法評價上為構成要件之行為單數，而僅論以
    一罪為已足。」。
  (二)沒收部分應予更正為：「扣案之未使用過保險套8 個、潤滑
    劑1 瓶及計時器1 個等物，為從事性交易女子詹惠玲及林碧
    燕所共有，業據詹惠玲等人證述無訛，既非被告所有，復非
    違禁物，爰不予宣告沒收。」。
二、爰審酌被告甲○○於民國98及99年間已有多次妨害風化前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟不思警
    惕，不謀以正當方法營生，一再媒介女子與他人為色情交易
    ，並從中牟取利益，其行為破壞社會善良風俗，助長性交易
    歪風，另參以其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯罪所得之利益及所生之損害，犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔 
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
