【裁判字號】    99,司票,2325
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2325號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○就本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之繼承人裁定執行。
二、本件聲請人以執有發票人董福森於民國82年8 月1 日、82年
    8 月18日簽發之本票2 紙，面額新台幣（下同）1,600,000
    、1,000,000 元，因董福森於84年2 月17日過世，聲請人聲
    請對董福森之繼承人即相對人乙○○○裁定執行，惟依前揭
    說明，本件聲請於法不合，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告
    狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
