【裁判字號】    99,小上,45
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第45號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    松仁交通興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年3月22日本院板橋簡易庭99年度板小字第226號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文；前開
    上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違背之
    法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，同法第436條之25亦定有明文。又上訴狀內
    未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理
    由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二
    審法院以裁定駁回之。民事訴訟法第471條第1項著有明文。
    上開規定依同法第436條之32第2項於小額事件之上訴程序亦
    準用之。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理由，亦未於提起
    上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者，苟第一審法院
    未依法以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交上訴審法院時
    ，應即由上訴審法院以裁定駁回其上訴。
二、本件上訴人於民國99年4月16日提起上訴後，迄未表明上訴
    理由，亦未於上訴狀中載明原審判決有何違背法令之處，揆
    諸首開法條規定，上訴人提起上訴，為不合法，應予駁回。
三、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新台幣1,500 元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
四、爰依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第
    1 項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20   日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    20   日
                                      書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
