【裁判字號】    99,聲,2467
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，聲
請沒入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第304 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件，經依檢察官指定之保證金額
    新臺幣（以下同）五萬元，出具現金保證後（九十三年刑保
    字第九三００三九八０號），將被告釋放；茲因被告逃匿，
    爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院刑事保證
    金收據影本一紙、該署送達證書一件（被告部分）；臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官囑託臺灣臺北地方法院檢察署代為
    拘提被告乙○○函一紙、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘
    票與拘提報告書各一紙；法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料一張（被告部分）等在卷可稽；而具保人甲○○經臺灣板
    橋地方法院檢察署通知後，並未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署九十九年三月三日之
    通知函文一份、送達證書一件（具保人部分）等各在卷足憑
    ；且被告乙○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一張
    在卷可稽。揆諸首揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
