【裁判字號】    99,補,1003
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1003號
原      告  睿磊企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大佳營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣佰貳拾柒萬伍仟伍佰元，應徵
    收第一審裁判費新臺幣萬仟肆佰柒拾貳元，扣除前繳支
    付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣萬貳仟玖
    佰柒拾貳元。
  (二)提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準備書狀
    及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
