【裁判字號】    99,聲,2378
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第三八三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分之淡橘褐色底咖
啡色點之圓形錠劑貳顆（驗餘合計淨重零點伍參伍貳公克）、含
第二級毒品ＭＤＭＡ成分之淺綠色圓形錠劑捌顆（驗餘合計淨重
壹點捌參壹捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項分別定
    有明文。又甲基安非他命、ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第二一三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經檢察官於九十八年七月六為不起訴處分
    確定，其中扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分
    之淡橘褐色底咖啡色點之圓形錠劑二顆（合計淨重０．六一
    六０公克，驗餘合計淨重０．五三五二公克）、含第二級毒
    品ＭＤＭＡ成分之淺綠色圓形錠劑八顆（合計淨重一．八三
    九０公克，驗餘合計淨重一．八三一八公克），係臺北縣政
    府警察局刑事警察大隊於九十七年十二月二十三日二十時二
    十分許，在臺北縣三重市○○路○段一百八十八巷六號七樓
    查獲之第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語，並提出交通部民用航空局航空醫務中心九十八年一月十
    四日航藥鑑字第０九八００六四號毒品鑑定書為證（附偵卷
    第三十三頁），經核與前項規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
