【裁判字號】    99,簡,3181
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第6145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係丙○○之前配偶，於民國99年2 月20日晚間8 時20
    分許，在臺北縣三重市○○街143 巷12號前，因細故發生爭
    執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○，致丙○○受有頭
    暈、下頜疼痛、左前胸紅腫之傷害。嗣臺北縣政府警察局三
    重分局永福派出所警員林昱志、乙○○至上址執行巡邏勤務
    ，見甲○○不斷以穢語辱罵丙○○（公然侮辱部分，未據告
    訴），即上前處理，詎甲○○另基於妨害公務之犯意，徒手
    猛推警員乙○○之胸部，並接續將乙○○配置於胸前之小型
    錄影器扯落於地面，且於乙○○施以戒具之際，奮力反抗，
    致乙○○受有左、右手臂疼痛、手部紅腫之傷害（傷害部分
    未據告訴），以此強暴之方式妨害乙○○執行職務，而為警
    當場逮捕。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)告訴人丙○○於警詢之陳述。
  (三)警員乙○○、林昱志99年2月20日報告書1紙。
  (四)臺北縣立醫院000000000 號受理家庭暴力事件驗傷診斷書1
    紙。
  (五)臺北縣立醫院000000000 號驗傷診斷書1 紙。
  (六)告訴人丙○○照片3 張。
  (七)現場照片4 張。
三、被告與告訴人間為前配偶關係，是核被告所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第135 條第1 項之妨害公務
    罪。而因係對家庭家員實施身體上不法侵害之行為，原屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無
    科處刑罰之規定，應僅論以刑法之傷害罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之前
    案紀錄，足認其素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑；惟遇事不思理性處理，僅因細故，即以徒手毆打
    告訴人丙○○，行為可訾；又於警員執行職務之際，推擠警
    員之胸部，並於警員施以戒具之際，仍加以反抗，致警員受
    有上述之傷害，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員
    值勤威信造成相當危害，惟念其係於飲用酒類後為上開犯行
    ，所為未造成告訴人、員警身體嚴重之傷害，兼衡其犯罪動
    機、目的、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至聲請意旨認以被告於警員乙○○、林昱志依法執行職務之
    際，以穢語三字經辱罵警員，認被告涉犯刑法第140 條第1
    項之罪嫌等語。惟查，被告於偵查中已供述，伊於現場係以
    穢語辱罵丙○○，並非辱罵執行職務之警員，且警員乙○○
    亦陳述其於案發當日，見甲○○於當時不斷以「幹你娘」之
    穢語辱罵丙○○等語，此有警員乙○○、林昱志於99年2 月
    20日之報告書1 紙附卷可稽（見偵查卷第12頁）。此外，復
    查無積極證據足資認定被告有侮辱公務員犯行，惟聲請意旨
    認此部分與前開妨害公務執行罪有裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
