【裁判字號】    99,附民,197
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度附民字第197號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因99年度易字第758號傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據詳如附件附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○等二人范光意被訴傷害一案，業經
    刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁
    回，其假執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，應併予駁回
    。
據上論結：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十九庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
