【裁判字號】    99,簡,4403
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6662號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「復將上開銀行
    帳戶之提款卡」前補充「於98年12月25日前之該月下旬某日
    」、第7 行「真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員」更正為「
    真實姓名、年籍不詳、自稱『羅姓』之成年男子」、第9 行
    「致電甲○○」前補充「於98年12月24日20時許」；證據欄
    應補充：「依社會常理而論，應徵工作固需提供帳戶資料以
    利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須另外提供金融卡及密碼，
    否則帳戶內之工作所得，將可能隨時輕易遭他人領走，是被
    告之辯詞，已明顯違背社會習慣及生活常情。而被告雖未必
    對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之
    甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查
    而使用之工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚
    明。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所管領王柏棋所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓
    名、年籍不詳、自稱羅姓之成年男子，使其所屬之詐騙集團
    成員用以詐騙被害人甲○○匯入金錢，係基於幫助該成員用
    以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無
    前科（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供
    帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加
    被害人甲○○尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡前開被害人被詐騙之金額為新
    臺幣6,986 元、被告犯罪之動機、目的、手段、國中畢業之
    智識程度，暨審其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
