【裁判字號】    99,易,758
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第758號
公  訴  人  臺灣板橋地方院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  楊偉奇律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3121
7 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○等二人與告訴人丁○○
    因公司經營問題而有債務糾紛，渠等於民國98年9 月2 日14
    時許（起訴書誤繕為該日12時），相約在臺北縣三重市○○
    路○ 段609 巷之湯城園區星巴克咖啡館內，洽談債務協商事
    宜，詎於同日14時10分許（起訴書誤繕為該日14時10分），
    雙方一言不合，被告丙○○、乙○○等二人竟夥同真實姓名
    年籍不詳綽號「阿奇」等成年男子數人（起訴書僅敘明被告
    丙○○、乙○○等二人，公訴檢察官補充共犯尚有真實姓名
    年籍不詳之綽號「阿奇」成年男子數名），共同出於傷害人
    之身體、健康之犯意聯絡，在上址，共同毆打告訴人，致告
    訴人受有右胸部疼痛、多處擦傷、挫傷等傷害，因認被告二
    人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按所謂證
    據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項
    證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。
    苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年上字第
    816 號判例要旨可資參照）。又按告訴人之指訴，係以使被
    告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查
    其他證據以資審認（最高法院52年度臺上字第1300號判例要
    旨足參）。
三、本件公訴人認被告丙○○、乙○○等二人涉犯刑法277 條第
    1 項之傷害罪嫌，係以被告丙○○、乙○○等二人之供述、
    告訴人之指訴、證人甲○○、戊○○之證述及卷附之行政院
    衛生署臺北醫院診斷證明書為其主要論據。
四、訊據被告丙○○、乙○○等二人均堅決否認有何傷害犯行，
    被告丙○○辯稱：當天伊打電話約告訴人談事情，告訴人約
    伊在下午2 點在三重湯城園區之星巴克見面，伊即與約被告
    乙○○前往，而被告乙○○並未告知伊，即另外帶了三、四
    名不詳成年男子一起前往，伊並不認識這些人，伊抵達後即
    與告訴人開始商談，之後，告訴人與被告乙○○所帶之一名
    男子發生爭執及拉扯，星巴克之員工見狀即出來制止，該三
    、四名體升即各自離開，伊即與被告乙○○、告訴人一起步
    行至停車場，伊並在停車場繼續與告訴人商談事情，不久，
    即有警員前來詢問告訴人發生何事，告訴人向警員表示沒事
    ，警員即登記伊與被告乙○○之身分證字號，伊與被告乙○
    ○即離去等語。被告乙○○辯稱：當天伊抵達三重湯城園區
    之星巴克時，被告王文銘正與告訴人在商談事情，伊即與綽
    號「阿奇」之友人一同過去，而阿奇另帶了三、四個人，不
    久，阿奇與告訴人發生爭執，並互推、拉扯，星巴克之員工
    即出來制止，伊並未傷害告訴人等語。渠等之辯護人辯護意
    旨略以：茲被告丙○○因之前與告訴人商談債務時，曾遭告
    訴人唆使四名男子企圖強押未果，是被告丙○○此次再與告
    訴人相約商談債務問題時，為求自保，始約同被告乙○○前
    往，而被告乙○○應允被告丙○○時，即告訴友人阿奇，阿
    奇即自告奮勇表示願一同前往，而被告乙○○抵達星巴克時
    ，始知阿奇又帶同數名男子前往，被告乙○○事前確實不知
    阿奇將帶人前往，被告乙○○與阿奇、其所帶同之數名男子
    ，與被告丙○○與告訴人商談時，即在場陪同，不久，告訴
    人與阿奇發生口角而進而互相拉扯，隨即遭星巴克之員工制
    止，而被告丙○○、乙○○面對此等突發狀況，僅在場勸和
    制止，並無出手歐打告訴人之舉，且告訴人與阿奇二人亦僅
    係互罵、互推及拉扯，並無任何毆打。況當時前往現場處理
    之警員彭俊添亦表示並未發現打架情事，據現場民眾指稱係
    兩名男子在吵架，吵完架後即各自離去，而警員彭俊添嗣於
    停車場發現被告二人與告訴人時，該三人似在談論事情，告
    訴人並向警員表示表並無發生不法情事，苟告訴人當時確遭
    人圍毆並強押，何以不向警員求救，益徵告訴人之指訴不實
    。另證人甲○○、戊○○係告訴人之至親，所證當有所偏頗
    ，且其二人於事發當時亦未在場見聞，所證自無證明力。至
    告訴人所提出之診斷證明書，僅足以證明告訴人受有傷害，
    並無法證明該傷害係如何而來，自無從遽為不利被告二人之
    認定。再告訴人與阿奇當時係突發之口角衝突，被告二人事
    見無法知悉或預見，自難僅以被告二人當時在場，即認被告
    二人與阿奇有犯意聯絡，自無從認定被告二人與阿奇係共同
    正犯等語。
五、經查：
  (一)證據能力：
  1.證人即告訴人於警詢時之陳述：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條定有明文。查告
    訴人於警詢時所為之陳述，係被告以外之人於審判外之陳述
    ，參以告訴人於本院審理時已經傳喚到庭，經檢察官及辯護
    人進行交互詰問，而告訴人於本院審理時所為之陳述，核與
    其於警詢時之陳述大致相符，而被告二人之辯護人於本院準
    備程序時已明確表示爭執告訴人前開於警詢時陳述之證據能
    力，是本院逕以告訴人於本院審理時所為之陳述為證據。
  2.告訴人於偵查中之陳述：
    按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見
    ，不得作為證據，刑事訴訟法第158 條之3 定有明文。查告
    訴人於偵查中所為之陳述，均未經具結，有其偵查中之訊問
    筆錄在卷可佐，揆諸前揭規定，自無證據能力。
  3.證人甲○○、戊○○於偵查中之陳述：
    按檢察官職司追訴犯罪，就審判程序之訴訟構造言，檢察官
    係屬與被告相對立之當事人一方，偵查中對被告以外之人所
    為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，
    性質上均屬傳聞證據。自理論上言，如未予被告反對詰問、
    適當辯解之機會，一律准其為證據，似有違當事人進行主義
    之精神，對被告之防禦權亦有所妨礙；然而現階段刑事訴訟
    法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，必須對於被告
    之犯罪事實負舉證之責，依法其有訊問被告、證人及鑑定人
    之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時，偵查中檢察
    官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定
    ，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，乃於
    修正刑事訴訟法時，增列第159 條之1 第2 項，明定被告以
    外之人（含被害人、證人等）於偵查中向檢察官所為陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，並於92年9 月1 日施
    行（最高法院94年度臺上字第7416號判決意旨參照）。又所
    謂「顯有不可信性」，係指陳述是否出於供述者之真意、有
    無違法取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作
    之原因、過程及其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳
    聞證據是否有顯不可信或有特別可信之情況而例外具有證據
    能力，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷，二者之層
    次有別，不容混淆（最高法院94年度臺上字第629 號判決要
    旨可參）。查證人甲○○、戊○○向檢察官所為之陳述，均
    依法具結在卷，有其訊問筆錄及結文在卷可佐，佐以被告之
    辯護人亦具狀向本院表示不爭執此部分證據能力（見本院卷
    第38頁），而證人甲○○、戊○○係告訴人請求檢察官傳喚
    到庭作證，衡情檢察官亦無以不當方法而為取供之必要，益
    徵其二人於偵查中之指訴並無顯不可信之情況，依刑事訴訟
    法第159 條之1 第2 項規定，其二人於偵查中之陳述，自得
    為本案之證據。
  4.診斷證明書：
    告訴人所提出之診斷證明書，並無刑事訴訟法第159 條之4
    之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，且被告二人及
    其辯護人迄本院言詞辯論終結前均未聲明異議，依刑事訴訟
    法第159 條之5 之規定，自有證據能力，合先敘明。
  (二)被告丙○○與告訴人相約於98年9 月2 日14時許（起訴書誤
    繕為該日12時許），在臺北縣三重市○○路○ 段609 巷湯城
    園區星巴克咖啡館，商談債務問題，被告丙○○並私下邀得
    被告乙○○前往，被告丙○○即於該日14時10分許，先行前
    往上開星巴克咖啡館，與告訴人協商債務問題，不久，被告
    乙○○即帶同真實姓名年籍不詳之綽號「阿奇」之成年男子
    、數名真實姓名年籍不詳之成年男子抵達，並分坐於被告丙
    ○○身旁及身後等情，業據被告丙○○、乙○○於警詢、偵
    查及本院訊問時供明在卷，且經證人即告訴人證述明確，此
    部分事實應堪認定。
  (三)告訴人雖指訴被告二人有共同傷害之犯行，惟觀諸告訴人於
    本院審理時證稱：（問。98年9 月2 日下午，你有無前往臺
    北縣三重市○○路○ 段609 巷的湯城園區星巴克咖啡館？）
    有的，我是下午2 點到的。（問：今日在庭的二位被告，當
    天有無在現場？）有的。（問：當天下午，你與二位被告碰
    面以後，後來有無發生肢體衝突？）有的，我被他們打。（
    問：除了被告二人外，還有無被告帶去的人？）有的，含被
    告二人，他們一共去了八到十人。（問：包含被告二人在內
    ，這些人有無動手打你？）有的。（問：他們有無帶工具，
    還是徒手打你？）他們除了用現場星巴克咖啡館的餐盤打我
    ，還有用手與腳打我。（問：他們為何要打你？）因為我不
    想接受他們勒索，就是阿奇到現場後，就拿上次丙○○騙我
    簽的假文件，要我放棄門市經營權，不然就拿200 萬元出來
    解決，我就轉身問丙○○，我何時欠你200 萬元，阿奇就跟
    我說：少年你很沒有禮貌，就用手打我，我就說沒有欠丙○
    ○20 0萬元，丙○○就說我們兄弟沒有說這個，你有簽就要
    把錢拿出來，可是我沒有欠丙○○200 萬元，我也沒有講話
    ，他們就打我，因為他們人有十幾個人，我只有壹個人，不
    可能笨到跟他們一起打。當時很混亂，我就是被被告二人帶
    去的這群人打，但究竟是誰打的，我不確定。（問：打了多
    久？）差不多10幾分鐘，我就被押走，就被押著離開星巴克
    咖啡館，走了3 、500 公尺，押到湯城園區的停車場，後來
    警察就趕過來，因為星巴克咖啡館裡面的人報警，警察來了
    二個人，只攔到被告二人，其他人就跑掉了。（問：所以打
    你的地點是在星巴克咖啡館門口？）是的，是在星巴克咖啡
    館門口的戶外抽菸區。……（問：你當時身體上什麼部位被
    打？）頭、胸口、脖子有僵硬，就是被一直打，所以那個部
    位被打，我沒有特別注意。（問：當場有無流血？）耳朵後
    面有撕裂傷，血只有流一點到脖子。（問：身上衣服有無被
    撕破？）衣服的扣子掉二顆等語（見本院卷第52、53、54頁
    反面），可知告訴人指訴其於上開時間，在臺北縣三重市湯
    城園區之星巴克咖啡館門口，遭被告二人夥同真實姓名年籍
    不詳之成年男子約十人共同毆打10分鐘，再遭被告二人及該
    等不詳姓名之成年男子共同強押至該湯城園區之停車場，幸
    因星巴克咖啡館之員工報警，警方經通報前往該停車場，經
    請求警方協助始順利離開，告訴人並提出診斷證明書1 紙，
    表示因上開毆打行為，受有右胸部疼痛、多處擦傷、挫傷（
    即右耳後1 ×2 公分擦傷、後背近頸部2 ×4 公分挫傷、右
    手臂0.5 ×2 公分挫傷、右手肘1 ×1 公分擦傷、左手肘2
    ×2 公分擦傷、右膝2 ×2 公分擦傷、左膝2 ×2 公分擦傷
    ）等傷害，然衡諸常情，苟告訴人在多達十餘名成年男子或
    徒手或持咖啡館餐盤共同毆打，且毆打時間長達十分鐘之久
    ，何以告訴人身上僅受有小小7 處之擦、挫傷？在在足徵告
    訴人指訴遭被告二人夥同約十名成年男子共同毆打之情節，
    顯與常情有違，所為指訴是否屬實，自非無疑。
  (四)再者，參以證人即當時接獲通報抵達停車場處理之警員彭俊
    添於警詢時證稱：98年9 月2 日14時至16時擔服319 線上備
    勤之勤務，經勤務中心轉報，三重市○○路○ 段609 巷10號
    （湯城園區）前有打架事故，我立即前往現場了解，到達事
    故現場時，並未發現打架情事，便訊問附近民眾，現場民眾
    指稱剛為兩名男子在吵架，吵完架之後便各自離去，我於附
    近查看是否可找到報案人，後便於湯城園區停車場旁，發現
    三名男子似在談論事情，便立即趨前了解，經了解發現其中
    一名男子係報案人丁○○（即告訴人），警方於現場將雙方
    當事人分開詢問發生何事，報案人於現場堅稱與該兩名男子
    丙○○及乙○○為財務上糾紛，我詢問黃員為何種財務糾分
    ，黃員稱丙○○為其前往員工，與其為公司上的財務糾紛，
    詳細內容黃員並未向我說明，我於現場詢問是否有不法事故
    需要警方處理，報案人當下稱不需警方處理，我便抄下三位
    當事人年籍資料，於工作紀錄簿上抄登備查等語（見偵查卷
    第75頁），可知證人即警員彭俊添於接獲通報而前往該湯城
    園區之星巴克咖啡館時，現場民眾表示僅係兩名男子該處吵
    架，此核與告訴人指稱遭十餘名男子共同毆打之情節顯然不
    符，卻與被告二人供稱：商談債務當時，告訴人與綽號「阿
    奇」之成年男子一言不合而起爭執之情相符，是被告二人辯
    稱：並未毆打告訴人，且因阿奇係因一時衝動而與告訴人發
    生爭執，渠等與阿奇間並無任何犯意聯絡，亦無教唆阿奇毆
    打告訴人之情，顯非虛詞，尚堪採信。況告訴人指稱遭被告
    及該十名成年男子強押至停車場，何以證人即警員彭俊添抵
    達停車場時，僅發現被告二人及告訴人，而未發現告訴人所
    稱一同強押其之不詳成年男子十人？又何以告訴人於警員彭
    俊添分開詢問時，不及時向警員求救，反向警員表示僅係財
    務糾紛？在在足徵告訴人之指訴，要與常情相悖，顯難資為
    不利被告二人之認定，亦無從僅以告訴人之指訴，即認被告
    二人與綽號「阿奇」之成年男子間有何傷害告訴人之犯意聯
    絡。
  (五)公訴意旨雖再舉證人甲○○、戊○○於偵查中之證述為證，
    然證人甲○○、戊○○於案發當時並未在場，此為被告二人
    及告訴人所是認，是證人甲○○、戊○○之證述自無從資為
    不利被告二人之認定。
六、綜上，公訴人所指被告二人涉犯傷害之犯行，除告訴人之指
    訴外，並無任何其他補強證據足以增強或擔保告訴人證述之
    證明力，而告訴人所為之指訴，又有前述與常情有違之處，
    本院自難僅憑告訴人之指訴，遽為被告二人有罪之判斷；此
    外，復查無其他積極證據足以證明被告二人有何公訴意旨所
    指之傷害之犯行，揆諸前開說明，既不能證明被告二人犯罪
    ，自應諭知被告二人無罪之判決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳盈錦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十九庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
