【裁判字號】    99,簡,2271
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4693、5366號）暨移送併辦（99年度偵字第7589號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實及證據部分，乙○○所申設之郵局帳號一律更正為
    「000-00000000000000號」。
  (二)認定犯罪事實所憑理由補充：「提款卡及密碼遺失事涉個人
    財產權益甚大，被告乙○○於發現上開帳戶提款卡等物遺失
    ，竟未立即報警處理，又未向銀行辦理掛失，已顯悖於常理
    。另被告將提款卡密碼抄寫於一張單子與提款卡放一起，不
    合一般人對於提款卡密碼，為防止他人窺探、知悉，多半會
    直接使用自己習慣使用之號碼，而盡量不書寫在紙上留作紀
    錄之常情，且被告所設提款密碼既設定為被告自己之出生日
    期，理應知之甚稔，於偵訊中復能迅速背誦密碼，何以需再
    將該密碼抄寫於紙上，而使他人有直接取得密碼之機會？末
    按就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用
    上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶
    掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有
    不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集
    團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
    險之帳戶，實無使用他人遺失之金融帳戶之必要，否則，若
    被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶
    內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無
    法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵
    置於如此不確定境地之可能。綜上可知，被告所辯顯與社會
    常情大相逕庭，不足採信，被告所有上開帳戶之提款卡及密
    碼並非遺失，而係被告自行交予他人使用乙情，足堪認定。
    」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，且收
    受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物後，以
    該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使
    其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易
    遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取
    財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，被告以一提供2 個銀行帳戶之幫助行
    為，使詐欺集團成員向被害人甲○○、李傳德及丙○○等3
    人為詐騙行為，侵害其3 人之財產法益，而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。移送併
    辦部分與聲請簡易判決處刑意旨就被害人李傳德部分暨有事
    實上之一罪關係，本院自得併予審究。被告基於幫助之犯意
    而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
