【裁判字號】    99,交易,365
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第2103號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月22
    日10時33分許，駕駛其夫王泰峰平日營業之車牌號碼498 ─
    ER營業用自小客車，自臺北縣板橋市○○路○段37巷倒車行
    駛時，原應注意顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並
    應注意其他車輛及行人，而當時天候為晴，路面狀況無缺陷
    ，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟未注意
    車輛及行人狀況貿然倒車，行經大觀路二段37巷122 號前，
    適有行人即告訴人乙○○步行至上址而發生擦撞，致乙○○
    倒地，並受有左側顴骨三足骨折、左側前額鼻竇出血、兩側
    臉部瘀血等傷害，並導致渠左眼皮無法睜開，因認被告涉刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就
    上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年2 月
    8 日具狀撤回告訴，有卷附臺北縣板橋市調解委員會調解筆
    錄、刑事撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
