【裁判字號】    99,聲,2109
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡志威
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第346 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡志威前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包（臺灣板橋地方法院檢察署
    贓物庫保管字號：91年度保管字第7912號），查係違禁物，
    爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告蔡志威前因於91年12月3 日經警查獲施用毒品，
    經本院以91年度毒聲字第4022號刑事裁定送觀察、勒戒後，
    因執行結果認無繼續施用毒品之傾向，由聲請人以該署91年
    度毒偵字第4298號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事裁定、不
    起訴處分書各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣案之白色
    結晶壹包，經送鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分（驗餘含袋淨重0.506 公克）等情，有行政院衛生署管制
    藥品管理局鑑定書96年3 月19日管檢字第0960002565號毒品
    鑑定書一份在卷可稽，是聲請意旨確與上開法條之規定相符
    。又包裝上開毒品用之包裝袋，係包裝各該毒品而與各該毒
    品難以析離，自應認屬查獲之毒品（臺灣高等法院暨所屬法
    院96年法律座談會刑事類提案第18號研討結果參照），亦應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
