【裁判字號】    99,聲,2448
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1536號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院98年度訴字第2097號判決、98年度簡字第6058號判決及臺灣
高等法院99年度上訴字第1188號判決，詳如附表所載）（附表編
號3 之犯罪日期應予更正為「98年6 月16日晚間9 時許為警採尿
前之96小時內某時許」），茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
