【裁判字號】    99,消債更,110
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第110號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、預納郵費新臺幣（下同）2,040元（依聲請人陳報之債權人
    5人，連同債務人，合計6人，暫以每人10份，每份34元計
    算： (5+1)×34×10＝2,040） 。
二、聲請人陳稱目前債務總金額為404,152元，請詳加說明其債
    務發生之原因為何？有何支出之必要？該些花費是否仍具可
    變賣之價值？
三、請提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊正本。
四、聲請人陳稱積欠陳倪慧林30萬元債務，請提出該筆債務之債
    權證明文件及借還款記錄之證明文件，並陳報陳倪慧林之地
    址、電話。
五、陳報「聲請更生前2年內財產變動狀況（包含有償、無償行
    為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為標明不動產之地號、建號）」。
六、陳報聲請前2 年內收入及必要支出之數額、原因及種類，並
    應提出證明文件。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入數額（此部分，務必請陳報具體證據以資證
    明）；所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
    療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生
    平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額（例如：租賃
    契約以及給付出租人租金之資料）。
七、聲請人陳稱目前任職於怡凡得股份有限公司，請陳報工作單
    位之地址、負責人姓名及每月可得收入之相關證明、及其他
    兼職收入之相關證明文件。
八、與金融機構前置協商而不成立，應提出提出前置協商不成立
    當時出具之收入切結書、財產及收入狀況說明書及相關證明
    文件。
九、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
十、提出聲請人本人97年5月至今每月「所有收入」之證明文件
    。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製
    成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證
    明。）。
十一、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）
      完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
      之後）、所有保險單（含以本人及配偶、父母為要保人或
      受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保
      險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間、若終止該等
      保險契約，可領回之金額各為若干？暨提出繳交保費單據
      及保險契約影本。
十二、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十三、聲請人聲請前5年內是否曾任見豐有限公司之負責人、執
      行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人、
      檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
      該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1日回溯5年之營利
      事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得
      稅申報書。
十四、請陳報戶籍地址「臺北縣蘆洲市○○路185巷23弄31號5樓
      」之房地係何人所有，及何以上開戶籍地與聲請人陳報之
      住所地不一致之原因；若係租屋則陳明有何以須另行租屋
      之必要，並提出租賃契約書及每月繳交房租之證明。
十五、請與香港上海匯豐銀行等債權人依「個別協商一致性方案
      」進行協商，並回報協商之進度或結果，如仍未能達成協
      商，請說明最大債權銀行提出之還款方案為何？（須包括
      期數、利率、每期清償金額）又未能達成協商之原因為何
      ？
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
