【裁判字號】    97,保險,17
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度保險字第17號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  余德正律師
被      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上  一  人
代  表  人  賴清祺
訴訟代理人  廖世昌律師
            王俊翔律師
複代理人    白佩鈺律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國98年11月27日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告華山產物保險股份有限公司法
定代理人甲○○」之記載，應更正為「被告華山產物保險股份有
限公司法定代理人財團法人保險事業發展中心代表人賴清祺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
