【裁判字號】    99,家小,3
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確認遺囑真偽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度家小字第3號
原      告  丙○○
            甲○○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務處
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認遺囑真偽事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管轄；其以
    中央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院管轄；訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第2條第1項、第28條
    第1 項分別定有明文。
二、本件被告機關所在地設於台北市松山區○○○路1 號，依民
    事訴訟法第2 條第1 項規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
