【裁判字號】    99,簡,4364
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「不詳時間」更
    正為「98年9 月24日下午某時」、同行「臺北縣三峽鎮」後
    補充「某處」、第11行「刊登貸款之廣告」後補充「並將上
    開行動電話門號作為聯絡之方式」、第12行「誤信」後補充
    「而於98年9 月28日以宅配之方式」、第14行「寄予」更正
    為「寄至臺南縣永康市○○路○ 段421 號，由『張信宗』收
    受，而由其所屬之詐欺集團成員使用」、第16行「98年10月
    7 日」後補充「21時30分許」；證據欄應補充「宅急便顧客
    收執聯1 紙」、「電話為個人通訊之工具，而申請開設電話
    並無任何特殊限制，一般民眾得隨時向數家電話公司申請，
    並無使用他人行動電話號碼必要，此為日常生活所熟知之常
    識，亦係眾所週知之事實，則依一般人社會生活經驗，苟見
    陌生人不以自己名義申請開戶，反而向不特定人蒐購承租他
    人電話供己使用，衡情應對於該電話是否合法使用乙節當有
    合理懷疑。復參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡
    訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其他類似之不法犯罪
    集團，經常利用他人電話及他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺
    取財犯罪之不法行徑，規避執法人員查緝，並掩飾、確保因
    自己犯罪所得財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所
    報導及再三披露，被告係身心健全、智識程度為一般程度之
    成年人，並非年幼無知或與社會隔絕之人，依其智識能力及
    社會生活經驗，對於將自己申辦之電話門號交予不相熟之他
    人，該電話門號將可能被利用作為實行詐欺犯罪工具一事應
    有所預見，縱無證據證明被告明知該姓名年籍不詳之綽號『
    阿哈』成年男子及其所屬詐欺集團取得上開電話門號係用以
    何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將被告提供之上開電話門號
    供詐欺取財之用，並藉以規避查緝，顯有預見可能，且不違
    反被告之本意，是被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之不確
    定故意，至為灼然，本件被告幫助詐欺犯行，應堪認定。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其所申請行動電話門
    號提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害人陳素倚實
    行詐欺取財犯罪之聯絡工具，被告雖非基於直接故意而為本
    件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供行動電話門號之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，復提供上揭行動電話門號供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供行動電話
    門號，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加告訴人甲○○尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失、被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
