【裁判字號】    99,簡,3676
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。按被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自
    95 年7月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃
    為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
    往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法
    ，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院
    24 年 上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照
    。而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第
    41條等規定，茲分述如下：
(一)就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第349條
    第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
    位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為1
    銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就72年
    6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑法
    第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百
    元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改
    為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
    金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第
    1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改
    為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前
    之規定較為有利。
(二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則係以銀元100元、200元、300元折算1 日，經折
    算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元、600元、900元折算1日
    。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正
    前之規定，較有利於被告。
(三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應一體
    適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合
    先敘明。
三、爰審酌被告為貪圖利益收受失竊物品，增加警方及被害人追
    索贓物之困難，同時亦助長竊盜歪風，兼衡被告之品行、生
    活狀況、智識程度、所故買贓物之價值，暨其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又本件被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已
    制定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，
    查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪合於
    該條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第
    2 條第1 項前段、第349 條第1 項、修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
