【裁判字號】    98,司執消債清,25
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第25號
聲  請  人  蕭添旺
代  理  人  湯應欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件並未選任管理人，係由司法事務官進行清算程序，故
    本院於清算財團之財產可分配時，業已作成分配表，記載分
    配之順位、比例及方法，並經本院予以公告，期間內無人異
    議，並分配完結在案。有本院99年4 月16日公告之分配表及
    各該債權人之具領案款通知書在卷可稽，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
