【裁判字號】    99,司票,2283
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2283號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人民國96年6 月25日簽
    發之本票1 紙，屆期經提示未獲付款，為此提出本票1 件，
    聲請准許強制執行等語。
二、經查，聲請人提出之本票，到期日為民國99年6 月30日，系
    爭本票既未屆到期日，聲請人依法尚無追索權可資行使。故
    聲請人之聲請，依法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
