【裁判字號】    99,交易,142
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
7 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院以96年度桃交簡字第560 號判處罰金新臺幣（下同）8 萬
    5000元確定，嗣經同院以96年度聲減字第6311號裁定依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定減為罰金4 萬2500元確定
    ，於96年12月20日易服勞役執行完畢（於本案不構成累犯）
    ；又於96年間，因公共危險案件，經同院以96年度桃交簡字
    第2258號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於96年11
    月12日確定；復於97年間，因公共危險案件，經本院以97年
    度交簡字第906 號判處有期徒刑6 月，於97年4 月14日確定
    ；上開2 罪經本院以97年度聲字第4310號裁定應執行有期徒
    刑7 月確定，業於98年1 月5 日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎甲○○仍不知悔改，明知服用酒類後，反應力及注意
    力均會降低，將使操控動力交通工具之能力降低，而無法安
    全駕駛動力交通工具，仍於98年11月30日12時30分許至同日
    14時許，在臺北縣淡水鎮○○路某市場內與友人服用酒類後
    ，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟於同日14時
    30分許，駕駛車牌號碼HC－5750號自用小客貨車，欲由國道
    1 號返回桃園縣桃園市住處，嗣於同日15時38分許，行經屬
    臺北縣泰山鄉○○道1 號南下35.4公里處時，經警攔停稽查
    ，並施以酒精測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，
    始悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序；且依
    刑事訴訟法第273 條之2 及第159 條第2 項規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，並有酒精
    測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷可稽（見偵
    查卷宗第9 至11頁），足徵被告任意性之自白與事實相符，
    堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上述事實欄所載之科刑及
    執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份即明
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告曾有多次公共危險罪之前科紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知警惕，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔
    顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.93
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬
    動力交通工具之汽車，雖未發生交通事故但對行車安全已生
    危害，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度、檢察官求處有期徒
    刑8 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
