【裁判字號】    99,訴,453
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：姚昱.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第26517 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，未遂，處有期徒刑肆月，緩刑貳年。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重貳捌點肆參公克，驗
餘淨重貳柒點參肆公克）沒收銷燬，包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○（原名：姚昱廷）明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，依法不得轉讓
    之，竟基於轉讓第二級毒品安非他命之故意，於民國98年9
    月26日1 時30分許，在臺北縣三重市○○街89巷口，欲無償
    提供甲基安非他命1 包（毛重28.43 公克，驗餘淨重27.34
    公克）予綽號「浩呆」之李浩銘，未及交付之際，即於現場
    為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（毛重28.43 公克，驗
    餘淨重27.34 公克），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○原名姚昱廷對於上揭事實坦承不諱，核與證
    人曾慶瑋、李浩銘於警訊及偵查中證述之情節相符，並有扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1 包足資佐證。該扣案之毒品
    經鑑驗結果確係第二級毒品甲基安非他命之事實，並有內政
    部警政署刑事警察局98年10月15日刑鑑字第0980135832號鑑
    定書1 件在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項、第5 項
    之轉讓第二級毒品未遂罪，被告轉讓第二級毒品甲基安非他
    命淨重10公克以上，應依同條第6 項之規定加重其刑。被告
    著手於犯罪行為之實行而不遂，應按既遂之刑減輕之。又被
    告犯毒品危害防制條例第8 條第2 項之罪，於偵查中及本院
    審理時，均自白犯罪，應按毒品危害防制條例第17條第2 項
    之規定，遞減輕其刑。並與前開毒品危害防制條例第8 條第
    6 項之加重，先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。扣案之甲
    基安非他命1 包（毛重28 .43公克，驗餘淨重27.34 公克）
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，包
    裝袋1 個為被告所有，供本件犯罪所用之物，應依法宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條第8 條第2項、第5 項、第6 項、第17
條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第25條第2 項
、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第139條：損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示
，或為違背其效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
