【裁判字號】    99,聲,2482
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1628號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）
及賭資新臺幣伍仟捌佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4945
    號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，前經該署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國99年4 月20日期滿。扣案之賭
    博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」壹台（含IC板1 塊）及機
    台內之賭資新臺幣5,880 元，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有規定。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，且緩
    起訴期間於99年4 月20日期滿，有臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第4945號緩起訴處分書、執行緩起訴處分
    命令通知書、臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第4854號
    處分書各1 份在卷可稽。而扣案之賭博性電子遊戲機具「彩
    金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）及前開機台內之賭資新臺幣
    5,880 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，除有扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表1 份附卷可參外，並經被告於警詢
    及檢察官訊問時供明在案，揆諸前揭說明，本件聲請核無不
    合，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
