【裁判字號】    99,訴,711
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第711 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第440 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌壹零公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑四月。應執行有期徒刑拾月
，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌壹零公克）沒收銷燬之
。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依法裁定送觀察、勒戒，
    認有繼續施用毒品之傾向，復依裁定令入戒治處所，施以強
    制戒治，於民國89年2 月10日執行完畢；又於強制戒治執行
    完畢5 年內，因施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定
    強制戒治，並分別判處有期徒刑7 月、5 月確定，強制戒治
    於91年2 月22日執行完畢，上揭有期徒刑則於91年12月18日
    縮短刑期執行完畢。再因竊盜及毒品危害防制條例案件，分
    別經法院判處有期徒刑8 月，均經減刑案，應執行有期徒刑
    7 月15日，於97年7 月15日縮短刑期假釋出監，於97年12月
    29日撤銷假釋，執行殘刑4 月7 日，於98年5 月5 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月27日，在臺
    北縣三重市○○街50號2 樓住處施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於98年12月28日12時30分
    許，在臺北縣蘆洲市○○路及民族路口為警攔檢查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.3480公克、驗餘淨重
    0.0810公克，公訴人誤載為淨重0.03公克），經其同意採集
    其尿液送驗後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於98年
    12月28日經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物可
    待因、嗎啡類，甲基安非他命代謝物甲基安非他命陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、
    對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採
    信。
三、查海洛因與甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒
    品及第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應分別為其施用海洛因、甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開各罪間，犯意各別，構
    成要件互異，應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄之科刑執
    行之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之各罪
    ，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有違反毒品危害
    防制條例、竊盜等前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品
    ；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因、甲基安非
    他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、至扣案海洛因（驗餘淨重0.0810公克），為查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第47條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
