【裁判字號】    99,簡,4309
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）、
現金新臺幣伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第2 行「並扣得門
    號0000-000000 號之行動電話1 支」更正為「並扣得行動電
    話1 支（含門號0000-000000 號SIM 卡1 張）」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與姓名年籍不
    詳綽號「阿志」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95 年
    臺上字第1079號判決意旨參照）。被告自民國99年4 月起迄
    至同年4 月15日下午3 時55分許為警查獲止，意圖營利，而
    反覆實施媒介女子與他人為性交之行為，然因該行為具有反
    覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自應僅論以一罪。爰審
    酌被告前已有妨害風化前科，素行不佳，其不思以正道取財
    ，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影響社會風氣，惟
    其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工
    作，及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯
    罪所得之利益及所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），
    係被告所有，業據被告供陳在卷，且為供本件犯罪所用之物
    ；另已交付被告之性交易所得新臺幣5,000 元，為被告所有
    ，因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲 
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
