【裁判字號】    99,司促,14727
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第14727號
債  權  人  丁○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○、.
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就蔡榮昌、蔡文祥及蔡文成之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟債務人蔡榮昌
    、蔡文祥及蔡文成業已聲請拋棄繼承，有雲林地方法院96年
    度繼字第890 號准予備查可稽。是聲請人對蔡榮昌、蔡文祥
    及蔡文成請求於法未合，駁回其聲請外，其餘聲請，核無不
    合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
