【裁判字號】    99,司促,400
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司促字第400號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人全利得企業有限公司、甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人全利得企業有限公司部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人全利得企業有限公司、甲○○發給
    支付命令，惟查債務人全利得企業有限公司已廢止，其唯一
    董事丙○○並已死亡，無從為該公司之法定代理人，經本院
    於民國99年2 月10日通知命債權人於25日內補正向本院民事
    庭查詢法院所選派之清算人，並列其為聲請狀上債務人全利
    得企業有限公司之法定代理人，債權人已於民國99年2 月12
    日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋
    明之責甚明，應駁回其聲請，其餘聲請核無不合，另發支付
    命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
