【裁判字號】    99,家他,46
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第46號
相  對  人
即  原  告  甲○○
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡育霖律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
上列當事人間請求否認生父事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，相對人即原告與相對人即被告間否認生父事件，第一
    審訴訟費用為新台幣3,000 元，相對人即原告前經本院98年
    度家救字第209 號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交之上開裁
    判費。現案經本院以98年度親字第250 號判決確定，其第一
    審訴訟費用應由相對人即原告負擔；爰依職權確定應向相對
    人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
