【裁判字號】    99,家聲,252
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第252號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件原告陽雨婕（原名陽秀梅）與被告即本件相對人
    乙○○間因本院93年度婚字第1446號離婚等事件，原告陽雨
    婕受法律扶助。嗣上開訴訟事件於民國94年1 月31日經本院
    93年度婚字第1446號判決原告陽雨婕勝訴，並於94年3 月2
    日判決確定，訴訟費用應由被告即本件相對人負擔，而聲請
    人所屬台北分會因本件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣
    （下同）30,000元等情，有聲請人提出本院93年度婚字第14
    46號民事判決、確定證明書、財團法人法律扶助基金會台北
    分會扶助律師接案通知書、審查表、已支出酬金及必要費用
    計算書、預付酬金領款單、結案酬金領款單（均影本）等件
    為證，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出
    之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用
    額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為30,000元
    ，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
