【裁判字號】    99,司拍,272
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第272號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，
    無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存
    否無既判力，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查
    ，如認其有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清
    償期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或
    抵押人對於抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀
    解決。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年4 月24日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下同）2,
    400,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負
    債2,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押
    權設定契約書、借據、本票等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
三、本件相對人乙○○於99年4 月27日，以書面提出對本件拍賣
    抵押物聲請之陳述意見書，主張其與聲請人間定有債權協議
    書，其債務已因清償而消滅等語，所言縱係屬實，亦屬對於
    抵押債權之存否之爭執，屬實體上之爭執事項，依上說明，
    應另行提起訴訟，以求解決，尚非本件非訟程序可得加以審
    究。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
