【裁判字號】    99,訴,899
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第899號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            子○○
            丑○○
            癸○○
            寅○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○原名陳碧女.
            庚○○
            己○○
            辰○○原名陳弘村.
            卯○○
共      同
訴訟代理人  方智雄律師
以上原告與被告巳○、午○○間請求確認債權不存在等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告巳○、午○○
之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告巳○、午○○之真
    正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
