【裁判字號】    99,簡,4121
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官            
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第762 號），本院判決如下：
    主  文                                               
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
(一)、犯罪事實欄第2 行所載「常業」二字應予刪除，第5 、6 行
    所載帳號「00000000000 號」應更正為「00000000000 號」
    。
(二)、認定被告甲○○幫助詐欺之理由補充：「況被告於偵查中復
    供稱：伊是看報紙應徵『馬伕』工作，對方說要試試看伊帳
    戶可否使用，怕是警方查緝等語（見99年度偵緝字第762 號
    卷第16頁），是被告既知其所應徵之工作為非法載送應召女
    子與男客從事性交易，且知對方要求提供帳戶之目的在逃避
    警方查緝，足見被告於交付帳戶予不詳之成年人時，已預見
    該不詳之成年人將其帳戶作為不法目的之使用。則被告矢口
    否認犯行，不足採信。本件事證明確，被告幫助他人詐欺取
    財犯行洵堪認定。」。
(三)、所犯法條欄補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺取
    財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
