【裁判字號】    99,簡,3249
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因國家安全法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可之規定，未經許可出境，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯國家安全法第3條第1項、第6條第1
    項之未經許可入境罪。按被告行為後，刑法第41條第1 項前
    段之規定，於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行
    ，修正後條文為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，而依
    修正前同條項規定：「得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則係以銀元
    100元、200元、300元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，以
    新臺幣300元、600元、900元折算1日。是比較修正前後之易
    科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
    告，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑法及廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、爰審酌被告不思以正當途徑申請出境，竟違反規定以偷渡方
    式出國，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，所
    為非是，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告於本件犯罪之時
    間為96年4月24日以前，且合於中華民國96 年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    國家安全法第6條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段
    、修正前第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第3條
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
一、經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因案
    通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
二、有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。但
    曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區設籍
    ，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重大嫌疑
    者，不在此限。
三、依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第 2 項
第 2 款未經許可事項。
國家安全法第6條
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4 條規定所實施之檢查者，處6 月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
