【裁判字號】    99,自,13
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第13號
自  訴  人  丙○○  61歲民.
被      告  乙○○年籍不詳）.
            甲○○年籍不詳）.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項定有明文，此
    為自訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，同法第三百二十九條第二項有明文規
    定。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭   審判長法  官   白光華
                                     法  官   賴彥魁
                                     法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異
                                     書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
