【裁判字號】    99,撤緩,112
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第1458號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因於民國94年10月間犯妨害性
    自主罪，經本院以95年度訴字第3899號刑事判決判處有期徒
    刑八月，緩刑三年，於96年5 月14日確定，詎受刑人竟於上
    開緩刑期間內之97年7 月27日再犯妨害性自主罪，而經臺灣
    高等法院於98年11月18日以該院98年上訴字第3441號刑事判
    決判處有期徒刑三年四月，再經最高法院於99年1 月25日以
    該院99年度台上字第315 號刑事判決駁回其上訴確定。是受
    刑人就其前所受之緩刑宣告，已構成刑法第75條第1 項第1
    款規定之撤銷緩刑宣告事由，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷緩刑。
二、按「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五
    條及第七十五條之一規定。」，刑法施行法第6 條之1 第2
    項定有明文。查以，本件妨害性自主宣告緩刑判決係於96年
    4 月20日判決而於96年5 月14日確定，於九十八年五月十九
    日修正刑法施行後仍在緩刑期間內，依上開規定，關於本件
    宣告緩刑判決之撤銷緩刑要件，自應適用修正後刑法第75條
    、第75條之1 規定，合先敘明。
三、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。二、…。」、「前項撤銷之聲請，於判決確
    定後六月以內為之。」，修正後之刑法第75條第1 項第1 款
    、第2 項定有明文。經查，受刑人甲○○因妨害性自主案件
    ，經本院於96年4 月20日以95年訴字第3899號刑事判決判處
    有期徒刑八月，緩刑三年，於96年5 月14日確定在案，而其
    更於上開緩刑期內之97年7 月27日故意犯妨害性自主罪，而
    經臺灣高等法院以該院98年上訴字第3441號刑事判決判處有
    期徒刑三年四月，再經最高法院於99年1 月25日以該院99年
    度台上字第315 號刑事判決駁回其上訴確定在案等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其顯係於前案緩
    刑期間內，故意犯罪，且在該緩刑期間內，受逾六月有期徒
    刑之宣告確定，是本件核與刑法第75條第1 項第1 款之規定
    相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
