【裁判字號】    99,訴,1632
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1088號），本院認不宜以簡易判決程序，改依通常程
序審理（原受理案號：99年度簡字第4283號），並判決如下：
    主      文
本件免訴。
    事實及理由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）
    98年3 月15日11時10分許，騎乘車牌號碼FVK-872 號重型機
    車，在臺北縣三峽鎮○○路（110 縣道第34公里處），因違
    規未戴安全帽而遭警攔停當場舉發，詎被告乙○○為規避行
    政罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其弟甲○○之名
    義，使員警將甲○○之年籍資料登載在臺北縣政府警察局違
    反道路交通管理事件通知單上（北縣警交大字第C00000000
    ），被告乙○○並於該通知單移送聯之「收受通知聯者簽章
    」欄位上偽造「甲○○」之簽名1 枚，用以表示業已收受該
    舉發通知單之意思，交付員警而行使之，致生損害於甲○○
    及交通監理機關對於交通事件管理及處罰之正確性。嗣甲○
    ○接獲交通監理機關之違規通知後，向本院交通法庭聲明異
    議，經本院傳訊被告乙○○到案說明，始查悉上情。因認被
    告涉犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書之罪嫌等語
    。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院49年度
    台非字第20號判例要旨可資參照。
三、經查：被告乙○○上開於95年3 月15日因違規未戴安全帽而
    遭警攔停當場舉發，詎被告竟冒用其弟甲○○之名義，在臺
    北縣政府警察局違反道路交通管理事件通知單上（北縣警交
    大字第C00000000 ）偽造「甲○○」之簽名，並交付員警而
    行使之事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年12
    月2 日以98年度偵字第28080 號、31389 號提起公訴，並經
    本院於99年2 月26日以99年度訴字第50號判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於同年4 月19
    日確定在案，有上開起訴書、刑事判決、本院公務電話紀錄
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。是聲請人就上開
    同一案件於99年5 月13日向本院重行聲請簡易判決處刑，即
    有未洽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
              刑事第二十二庭審判長法  官  潘  長  生
                                  法  官  侯  志  融
                                  法  官  曹  惠  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
