【裁判字號】    99,消債清,47
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第47號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余忠益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例所規定之清算制度，實質上即為破產
    法上破產之特別程序，為簡易破產制度，其目的在於使債權
    人獲得公平之受償，避免債務人遭受多數債權人個別對其強
    制執行，而無法重建經濟，以使債務人得有更生之機會，防
    止社會經濟發生混亂。清算制度並非在使債務人恣意消費所
    造成之債務，轉嫁予債權人負擔。是消費者債務清理條例第
    134 條規定：「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不
    免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在
    此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、
    隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之
    處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而
    生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之
    原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明
    知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於
    債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、
    隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部
    ，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明
    書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為
    。」。依上開規定意旨，可知該條例所規定債務人之免責制
    度，係在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容投機不誠實之債
    務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用
    信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作
    奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，反
    而算計消費者債務清理條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，即與本條例之立法意旨有違。故
    法院審查債務人清算之聲請時，倘債務人於聲請清算前之相
    當期間內，為鉅額消費或作奢侈性、浪費性之商品或服務消
    費，而與其通常生活所需顯不相當，或有其他情事，在客觀
    上顯係濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，有違誠信
    原則時，應認法院得裁定駁回債務人清算之聲請，資以衡平
    債權人及債務人之權益，有最高法院96年度台抗字第659 號
    、96年度台抗字第660 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請人主張略以：
    聲請人對於金融機構因消費借貸、信用卡等而負欠債務新臺
    幣（下同）65萬1836元，惟聲請人無資產、無收入，依賴老
    人年金每月約3000元生活，而有不能清償債務之情事。另聲
    請人曾於98年間向最大債權銀行請求協商，惟前置協商不成
    立，聲請人實有不能清償之情事，且未經法院裁定開始更生
    程序或許可和解或宣告破產，為此依消費者債務清理條例第
    3條聲請清算等語。
三、查本件聲請人積欠金融機構債務合計共65萬餘元，曾於98年
    間與最大債權金融機構國泰世華銀行債務協商而不成立，有
    聲請人提出之債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、
    前置協商不成立通知書影本各1件附卷足憑，固堪信為真實
    。惟查，本院向無擔保債權銀行查詢聲請人信用卡之刷卡明
    細結果，國泰世華銀行提出聲請人刷卡明細資料，細繹本件
    聲請人有如下非一般正常理財之消費行為：
（一）97年7月至12月間，4次至金翌興珠寶銀樓等銀樓商店消費
      共約5萬元。
（二）98年1月至7月間，16次至金翌興珠寶銀樓、昇生金鑽有限
      公司等銀樓商店消費，每次少則6千餘元，多則1萬1千餘
      元。
    此有消費明細表在卷可查（見本院卷第34、35頁），觀諸聲
    請人於1年內，20次在銀樓持信用卡刷卡消費約20餘萬元，
    因此積欠債權人國泰世華銀行債務。其既已退休無收入、無
    資產，依賴老人年金過活，怎堪出入銀樓刷卡消費，此與一
    般家庭日常所需無關。且聲請人不繳納任何帳款，從而債權
    國泰世華銀行認聲請人上開密集、大筆奢侈性、浪費性之消
    費商品，非日常生活必要支出，而有奢靡消費之情事及高度
    道德風險之虞，堪信為真實。
四、綜上所述，本件聲請人於聲請清算前之相當期間內，所為上
    開奢侈性、浪費性消費，與通常生活所需無涉，客觀上足認
    有濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，而有違誠信原
    則，參照首首揭說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
