【裁判字號】    99,司聲,758
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第758號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全月字第2184號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣30萬元為擔保金，並以本院91年度存字第13
    60號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間，以新竹英明
    街郵局第286號存證信函催告相對人行使權利，惟因招領逾
    期遭退回，為此依法聲請返還前開提存金等語。
三、經查，聲請人聲請本院91年度裁全月字第2184號裁定准予假
    扣押，並據以聲請本院以91年度執全字第1365號假扣押執行
    程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人稱兩造間之
    本案訴訟已於94年8月23日成立和解，聲請人並已聲請撤銷
    上開假扣押裁定及聲請撤回假扣押執行程序，有聲請人提出
    之本院91年度裁全月字第2184號民事裁定、99年度司全聲字
    第49號民事裁定暨確定證明書、99年3月2日板院輔91執全月
    字第1365號函、台灣苗栗地方法院92年度重訴字第91號和解
    筆錄等影本各1件附卷可參。然本件聲請人主張其寄發存證
    信函催告相對人行使權利，該存證信函因招領逾期而遭退回
    乙節，亦有聲請人提出之存證信函及退郵信封在卷可稽。惟
    按非對話而為意思表示者，其意思表示以通知達到相對人時
    ，發生效力，民法第95條第1項定有明文。所謂達到，係指
    意思表示達到相對人之支配範圍，置於相對人隨時可了解其
    內容之客觀狀態而言（最高法院58年度台上字第715號判例
    意旨參照）。據此，本件聲請人催告相對人行使權利之存證
    掛號信函，記載「招領逾期退回」，縱認郵務機關曾通知相
    對人往取郵件，然相對人既未前往領取該郵件，即無從知悉
    該書信究由何人所寄，內容為何，自難謂該書信已達到相對
    人之支配範圍內，其內容亦非置於相對人可隨時了解之客觀
    狀態，故該催告之意思表示即因未達到相對人而不生效力，
    從而，本件聲請人聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事
    訴訟法第104條第1項第3款，於訴訟終結後定20日以上期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，本件聲請
    於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
