【裁判字號】    99,簡,2037
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3816號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○偵查中雖辯稱：伊因欲應徵工作，乃與年籍姓名
    不詳之林姓成年男子，相約於台北縣永和市頂溪捷運站見面
    ，應對方要求，將上開帳戶之存摺、金融卡、密碼均交予對
    方，並告知金融卡密碼，使對方得以匯入薪資云云。惟查:
  (一)個人之金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑據，若無正
    當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理。被告雖供陳
    係因求職所需而交付上開物品，然其對於所稱林姓成年男子
    詳細年籍資料，均毫無所悉，即率而交付金融卡並告知密碼
    ，實與事理相悖至鉅。且依一般社會經驗，求職者於應徵工
    作之際，僅需提供雇主基本身份資料及其他學經歷資料，以
    供雇主審酌是否符合其人力需求，縱薪資以匯款方式給付，
    亦僅需求職者之帳戶帳號即可，則雇主對求職者尚未面試以
    審核基本學歷資料，亦未決定是否錄取求職者，即先行要求
    求職者提供存摺、金融卡及密碼，實有違常情，益徵被告所
    辯難認屬實。再者，金融帳戶僅為個人理財之工具，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一人可申請多
    數之存款帳戶使用，則帳戶內金額僅供證明帳戶所有人之財
    力及一般收支狀況，而所謂信用狀況乃個人債務之總體履行
    能力，非憑帳戶存款資料所得知悉，此亦為眾所週知之事實
    ，被告為成年人，具相當之智識能力，就此自難諉為不知；
    且金融卡僅得使用於自動付款設備，而經由自動付款設備提
    款、轉帳或其他操作，此為社會大眾週知之事實，倘係為求
    取薪資，反將可用於提領之金融卡交付他人，亦與常情相悖
    。是以縱該等年籍不詳之林姓成年男子確係以匯入薪資為由
    要求被告交付其帳戶之金融卡及密碼，被告亦可得悉此不過
    為搜求他人銀行帳戶金融卡及密碼資以運用之藉詞，而非如
    其等所言係為查核信用之目的。是以被告係在明知該等年籍
    不詳之人搜羅他人銀行帳戶作為資金流通使用之情形下，而
    仍交付其上開帳戶之金融卡及密碼予他人之事實，亦足認定
    。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。況被告於偵查中亦自陳其於交付
    之際，亦曾懷疑對方求取帳戶資料之用途，是以被告提供自
    己帳戶供他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，
    主觀上雖難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行
    為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難
    以諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發
    生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之
    行為具有不確定故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，
    被告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、又刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之前案紀錄，足認素行非佳，其提供帳戶予詐欺集團作為
    犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨
    於複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額
    合計1 萬1,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
