【裁判字號】    99,聲,1968
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
310 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點貳柒壹公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署98年度他字第4973號某不詳姓名之人涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件（該署法警拾獲不詳之人所遺
    留之甲基安非他命1 包），業經該署檢察官簽結在案，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重1.277 公克，驗餘毛
    重1.271 公克）係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規
    定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物
    ，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前
    段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色或無色透
    明結晶或結晶性粉末1 包經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分，毛重1.277 公克，驗餘毛重1.271 公克，有
    行政院衛生署管制藥品管理局98年9 月17日管檢字第098000
    9497號毒品鑑定書1 件在卷可稽，自屬違禁物，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
