【裁判字號】    99,簡上,281
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第281號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺取財案件，不服本院99年度簡字第993
號，中華民國99年2 月22日第一審判決（聲請簡易判決處刑書：
臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵緝字第194 號）提起上訴，本
院第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、經本院審理結果，認原審判決之認事、用法、量刑均無不當
    ，應予維持，除證據部分補充「華南商業銀行客戶基本資料
    表1 份（見偵(一)卷第9 頁）。」外，其餘均引用附件第一審
    刑事簡易判決書（含聲請簡易判決處刑書）關於事實、證據
    及理由之記載。
二、被告不服原審判決，未具理由提起上訴，然本院審酌關於被
    告於偵查中所辯如何不可採信之理由，已經原審及檢察官分
    別於判決書、聲請簡易判決處刑書中詳述，本院並認所載理
    由無任何違背經驗法則或論理法則之處，可見被告否認犯罪
    係臨訟卸責之詞，不足採信；至於被告提供帳戶密碼、提款
    卡等物予不詳之詐騙集團使用，幫助其遂行詐騙行為，使社
    會大眾受害，破壞國內金融秩序嚴重，且造成日後犯罪追訴
    之困難及類似案件層出不窮；又此類利用他人帳戶行詐騙之
    犯罪已存在多年，被告當可明確預見其提供帳戶予他人將導
    致前揭犯罪結果，卻仍為本案犯行，足見其惡性。而原審判
    決已詳加審認上訴人本案犯罪情狀，並於法定刑度範圍內量
    刑，核無不當。故被告對原審判決提起上訴，顯屬無據，應
    予駁回。
三、綜上所述，本案事證已臻明確，被告幫助詐欺犯行洵堪認定
    。從而，被告提起上訴為無理由，應由本院予以駁回。
四、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟
    法第371 條之規定，不待其陳述逕行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條
    、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
