【裁判字號】    99,聲,2481
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第8942號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1625號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒BURBERRY牌外套伍件、皮包壹個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第8942
    號被告甲○○違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民
    國99年4 月23日期滿。扣案之仿冒BURBERRY牌外套（聲請書
    略載為上衣）5 件、皮包1 個，均為被告供犯罪所用之物，
    且均屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、同條第3 項前段定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定明確
    。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第8942號為緩起訴處分確定，其
    緩起訴期滿日期為99年4 月23日，有前述處分書、執行緩起
    訴處分命令通知書及執行案件資料表各1 份附卷可稽。而扣
    案之仿冒BURBERRY牌外套5 件、皮包1 個，係被告所有，且
    係供其犯本件違反商標法之罪所用之物，已據被告於警詢、
    偵訊時供承無訛。揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
