【裁判字號】    99,訴,344
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第344 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第55號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例，經臺灣
    高等法院以90年上更一字第897 號判處有期徒刑5 年2 月，
    經最高法院於93年9 月9 日駁回上訴確定，又於92年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年8 月19日以92年
    訴字第2582號判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10
    月確定，又於93年間因竊盜案件，經本院於93年10月5 日以
    93年簡字第2811號判處有期徒刑5 月確定，上述諸罪嗣經減
    刑及更定應執行刑，應執行有期徒刑5 年5 月，於97年10月
    29日縮短刑期假釋出監，後經撤銷假釋，自99年4 月1 日起
    執行殘刑（不構成累犯）。詎仍不知警惕，竟基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10
    月24日某時許，在台北縣板橋市的租屋處，施用海洛因及甲
    基安非他命各一次。嗣於翌（25）日20時10分在板橋市○○
    路○段與校前街口，因涉嫌毒品通緝案遭台北縣政府警察局
    板橋分局查獲，經其同意採集其尿液送驗後，結果呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於98年
    10月25日經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物可
    待因、嗎啡類，甲基安非他命代謝物安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相
    符，堪以採信。
三、查海洛因與甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒
    品及第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應分別為其施用海洛因、甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開各罪間，犯意各別，構
    成要件互異，應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄之科刑執
    行之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，爰審
    酌被告有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，詎再犯本案
    ，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其
    施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
