【裁判字號】    99,簡,4290
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重共陸點肆玖柒捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命
之包裝袋共玖只均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○之毒品矯治及前科資料應予更正
    為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    5916號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
    89年10月31日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第4460號為不起訴處分確定；復因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1861
    號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院
    以90年度毒聲字第3058號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    ，其施用毒品犯行並經本院以90年度訴字第1950號判決判處
    有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月確定。又因施用
    第二級毒品案件，經本院以96年度簡字第4634號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於96年11月15日執行完畢。」。
  (二)證據部分補充「扣押物品目錄表1紙」。
  (三)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重共6.4978公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案
    包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋共9 只，係用以包裹
    毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係
    供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。至扣案
    之第一級毒品海洛英1 小包，因與被告本件施用第二級毒品
    無關，爰不予宣告沒收，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
