【裁判字號】    99,交聲,122
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第122號
原處分機關  屏東縣政府警察局屏東分局
法定代理人  蔡清龍
異  議  人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年4 月14日所為之處分（原處分：屏縣警交字第V00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國98年11月11日下午3 時30分，騎
    乘腳踏車沿屏東縣屏東市○○路由南向北行駛至與公園東路
    交岔路口，因其閃光紅燈末讓幹道車先行，致與由訴外人簡
    美真所駕乘車牌號碼為PIL-327 號普通重型機車發生撞擊，
    為警據報前往處理後依職權舉發，經查核無訛，乃依道路交
    通管理處罰條例第74條第1 項第1 款之規定裁處罰鍰新臺幣
    （下同）300 元。
二、異議意旨略以：異議人已經經過交岔路口一半，係因幹道車
    車速過快，始發生車禍云云。
三、按「慢車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣三百元以上
    六百元以下罰鍰：一、不服從執行交通勤務警察之指揮或不
    依標誌、標線、號誌之指示。」道路交通管理處罰條例第74
    條第1項第1款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於98年11月11日下午3 時30分，騎乘腳踏車沿屏東縣
    屏東市○○路由南向北行駛至與公園東路交岔路口，與由訴
    外人簡美真所騎乘車牌號碼為PIL-327 號普通重型機車發生
    撞擊，及該交岔路口之民享路為閃光紅燈，公園東路為閃光
    黃燈等情，業據異議人與訴外人簡美真陳述明確，並有卷存
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表在卷可稽。
  (二)按道路交通安全規則第124 條第1 項、第229 條第4 項第2
    款規定：「慢車行駛，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，並服從交通指揮人員之指揮」，另道路交通標誌、標
    線號誌設置規則第211 條第1 項第2 款亦有規定：「閃光紅
    燈表示『停車再開』，車輛應減速接近，先停止於交岔路口
    前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。」、「交
    岔路口未達設置行車管制號誌之標準，得於幹道設置閃光黃
    燈，於支道設置閃光紅燈。」。本件異議人於警詢時稱：「
    （車禍前有無發現對方？發現危險時雙方車距多遠？）沒有
    。（車禍現場號誌、標誌< 運作情形、種類、設置狀況> 為
    何？）有閃光號誌，我不知道號誌是閃什麼顏色」等語，足
    見當時異議人並未注意到號誌、及幹道來車情形，亦未依上
    開規定停車再開，至於異議人上開辯解，因雙方車輛均已移
    動，已無相關資料可資判斷，自難信為實在。
  (三)綜上，本件異議人有原處分機關所指之上開違規行為應可認
    定，從而原處分機關依上開規定予以裁罰，於法即無違誤，
    異議人之異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
