【裁判字號】    99,易,178
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第178號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8635號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國98年5 月4 日執行完畢，仍不知悔改，於同年10月10日20
    時30分許，在屏東縣潮州鎮○○路70號「東陽宮」前，與乙
    ○○因細故而生言語上之糾紛，竟基於傷害之犯意，持長約
    64公分、重307.4 公克之鐵管1 支毆打乙○○之頭部及臉部
    ，致乙○○受有前額4 ×2 公分撕裂傷、上唇5 ×2 公分撕
    裂傷及唇內3 公分撕裂傷等傷害。嗣經當時在「東陽宮」前
    之民眾上前拉開甲○○後始罷手。
二、案經乙○○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○、證人黃政中證述之情節相
    符，並有潮州鎮全民醫院診斷證明書1 紙、全民醫院全民醫
    字第99003 號函暨乙○○傷勢照片4 張、現場照片5 張在卷
    可稽，及扣案之鐵管1 支可佐，足認被告之自白與事實相符
    ，罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    前因傷害案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於98年5 月
    4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯加重其刑。爰
    審酌被告僅因細故傷人之犯罪動機、使用鐵管為傷害之工具
    、其犯罪手段、對被害人傷害之程度，迄今未賠償被害人損
    失，並念及其犯後坦認犯行，暨公訴人所求處刑度過重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵管1 支雖為被告犯
    罪所用之物，然係被告隨手所撿，非被告所有，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
