【裁判字號】    99,簡,645
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第53號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見提供行動電話門號供他人使用，可能作為詐騙
    集團犯罪聯絡之工具，竟以縱有人持其行動電話門號作為詐
    欺取財工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年3 月
    23日，向家樂福電信股份有限公司桂林門市申辦門號000000
    0000號之SIM 卡1 張後，於98年5 月20日前之某時許，以新
    台幣（下同）2,000 元之價格，在台北市二二八和平紀念公
    園，售予真實姓名年籍不詳綽號「小劉」者，嗣該門號流入
    詐集團成員手中，而詐騙集團成員取得甲○○之前開行動電
    話門號後，在中國時報刊登徵外務之廣告，並利用該行動電
    話門號做為聯絡工具，嗣不知情之呂威德（業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第22523 號為不起訴處分
    確定）透過該訊息，於98年5 月16日，以自己所持有之行動
    電話門號0000000000號，撥打0000000000號與詐騙集團成員
    聯絡，詐騙集團成員並因而向呂威德取得其所申辦之臺灣新
    光商業銀行龍山分行帳號000000-0000000號帳戶使用，嗣詐
    騙集團成員取得呂威德前述帳戶後，即於98年5 月25日上午
    7 時50分許，致電林建志，向林建志佯稱：因其帳戶涉及不
    法犯罪，為免涉及洗錢，須將帳戶內之款項，匯至呂威德法
    官上開帳戶等語，致林建志不疑有他，遂依指示於98年5 月
    25 日 下午1 時55分許，分別匯款48萬、42萬元至呂威德上
    開帳戶內。嗣林建志查覺有異始覺受騙，而報警處理。案經
    臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本案認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），惟證據補充如下
    ：
    被害人呂威德警詢中之供述。
    呂威德0000000000號與甲○○0000000000號之通訊紀錄。
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字第22523 號不
      起訴處分書。
    家樂福電信股份有限公司99年5 月4 日家樂福電信字第09
      9050058號函乙份。
三、論罪科刑；
  (一)按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義。直接故意，須行為
    人對於構成犯罪之事實具備明知及有意使其發生之兩個要件
    ；間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實預見其發生，且
    其發生不違背行為人本意始能成立。而行為人有無犯罪之故
    意，乃個人內在之心理狀態，惟有從行為人之外在表徵及其
    行為時之客觀情況，依經驗法則審慎判斷，方能發現真實。
    又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為人主觀上若係
    以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行
    為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於正犯所實行之
    構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成要件行為之必
    要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為有所認識即可
    。
  (二)再者，依一般生活經驗，申辦行動電話（含SIM 卡）係供私
    人通訊自用，其私密性、專有性甚高，自不可能隨意交予他
    人任意使用，且詐騙集團為掩飾詐欺取財不法行徑，避免執
    法人員之追究處罰，經常利用他人名義申設電話行騙，藉以
    掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電視等大眾傳播系統多所
    報導，政府亦宣導民眾注意防範，此為一般人本於生活經驗
    及認識，被告應知悉其詳。
  (三)被告既係一智慮成熟之成年人，其縱使並不確知所提供之行
    動電話SIM 卡，可能遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法
    確知取得該行動電話SIM 卡之人係以何種方法於何時地為詐
    欺取財之具體內容，惟對於其所提供之行動電話SIM 卡，將
    遭人作為詐欺取財犯行之工具使用，應有概括之認識，且可
    預見其發生，竟輕易將該行動電話之SIM 卡交由該人而容任
    其使用，而毫不在乎借用者是否會為不法之使用，足認被告
    應具幫助詐欺取財犯罪之不確定故意甚明。
  (四)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33 9條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。
四、本院審酌被告為貪圖小利而提供行動電話門號並容任他人不
    法使用，所為足使不法之徒藉此輕易詐取財物，致執法機關
    難以追查緝捕，助長詐騙集團詐騙財物之犯罪風氣，且被害
    人因而被騙取新台幣90萬元，受有損害，所造成危害自非輕
    微，另衡其有竊盜前科之素行，本件其僅係提供行動電話門
    號，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨於犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
