【裁判字號】    99,簡,912
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第912號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第593 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命成分之玻璃
球吸食器壹組，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行關於「於96年7 月15日執行完畢」之記載，應予刪除，並
    補充為「復於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    355 號判決判處有期徒刑1 年2 月，後經本院以96年度聲減
    字第1135號裁定減為有期徒刑7 月確定，並於96年11月22日
    執行完畢」；並補充關於被告自首之認定「甲○○於承辦警
    員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向
    承辦警員自首前開犯行而接受裁判」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷存
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯規定加重其刑。
  (四)自首：被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行，有屏東縣政府
    警察局潮州分局警員製作之「查獲施用毒品案件報告表」1
    紙在卷（見警卷第11頁）可按，並已接受裁判，爰依自首規
    定減輕其刑。
  (五)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢且受罪
    刑之宣告後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯
    見其戒除毒隱之意志力薄弱，兼衡被告之素行（另違反毒品
    危害防制條例、竊盜、偽造文書、詐欺等前科），且本件所
    犯尚屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明
    顯之危害，暨其於犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
  (六)沒收銷燬：扣案之玻璃球吸食器1 組，係被告所有且供其施
    用甲基安非他命所用之工具，業據被告供述明確，且經警依
    毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，有卷附屏東縣警察局潮州分局毒品初步檢驗結果報告表可
    按，其上既沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒品無異，是
    扣案物品應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定併宣
    告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
