【裁判字號】    99,易,279
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第279號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1955號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越其他安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑玖月
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月30日凌晨6
    時10分許，侵入位在屏東縣內埔鄉○○村○○路7 號之夢汽
    車旅館，沿旅館後方走道至房號301 室窗戶外，徒手開啟該
    室窗戶後，踰越窗戶竊取旅客乙○○所有置於窗戶邊之長褲
    1 件（口袋內有新臺幣7900元之現金），得手後，將現金取
    走，長褲則棄置於該旅館圍牆外。嗣經警於該旅館之室外監
    視錄影器上採得指紋，送內政部警政署刑事警察局鑑定比對
    為甲○○之指紋而循線查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、證人鄭木金證述之情節相符，並有
    內政部警政署刑事警察局98年12月21日刑紋字第0980173438
    號鑑驗書1 紙及照片15張在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、按夜間者，參照刑事訴訟法第100 條之3 第4 項規定，以日
    出前，日沒後為準，查98年11月30日屏東地區日出時間為早
    晨6 時21分，有日出日沒時刻表1 紙可查，被告於日出前之
    6 時10分許為本件犯行，核屬夜間無訛。又旅客對於住宿之
    旅館房間，各有其監督權，且既係供旅客起居之場所，即不
    失為住宅性質，是於夜間侵入旅館房間行竊，係犯刑法第32
    1 條第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜之罪，最高法院69年
    臺上字第1474號判例意旨參照。查被告於夜間踰越窗戶侵入
    被害人乙○○住宿之上開旅社301 號房間內竊取財物，核其
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第1 款之踰越其他
    安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，不
    思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，影響他人住居安寧甚鉅
    ，兼衡被告犯罪後坦承犯行，所竊財物價值非鉅，及被告尚
    未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 、第29
9 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
