【裁判字號】    99,簡,800
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第800號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「96年度訴字第754 號」之記載，應更正為「96年度訴字第
    508 號」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供行動電話門號幫助他人實行詐欺取
    財之犯罪行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。再被告有
    如附件所載之前案有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告為智識程度、注意能力正
    常之成年人，及其任意交付行動電話門號供他人使用，使詐
    騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害人因而
    被詐騙金錢，受有損失，對社會治安已造成危害，惟念其僅
    係提供行動電話門號，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較
    微，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
