【裁判字號】    99,訴,221
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第221號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第281 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第421 號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以96年度毒聲字第516 號裁定令入戒治處所施予強
    制戒治，於97年9 月17日停止處分出監執行感化教育，至97
    年11月26日戒治期滿，並由台灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第132 號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    戒除毒癮，明知海洛因屬第一級毒品，不得持有及施用，仍
    基於施用第一級毒品之犯意，先於99年1 月1 日12時許，在
    其位於屏東縣東港鎮○○街33之8 號2 樓居所內，將海洛因
    加水置於其所有之針筒內，以注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於99年1 月3 日9 時45分，在屏東縣東港鎮
    ○○里○○街上，因涉犯另案竊盜案件而為員警查獲，並由
    員警發覺其手臂上有新注射痕跡而對其採尿送驗，檢出嗎啡
    （即海洛因代謝後之成分）之陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱；且
    被告於99年1 月3 日為警所採集之尿液，經屏東縣政府警察
    局東港分局員警初步檢驗後，再送台灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗均呈嗎啡（即海洛因代謝後之成分）之陽性反應，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司99年1 月19日編號KＺ00000000
    0 000 號濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣政府警察局東港分
    局查獲涉嫌毒品初步檢驗報告單、偵辦毒品條例案尿液受檢
    人真實姓名對照表各1 紙、初步檢驗照片2 幀在卷可稽，上
    述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學
    檢驗方法所得之結論，自可憑信，綜上足認，本案事證明確
    ，被告上開犯行，應堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治
    完畢後，仍不思悔改，徹底去除施用毒品之惡習，竟又施用
    毒品，顯其無戒絕毒品之意且繼續沈淪毒海之中，及兼衡其
    施用毒品對社會治安造成之危害，生活狀況、教育程度、犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其職業、收入諭知易科罰金之折算標準。本件被告所有
    施用第一級毒品所用之針筒1 支，已遭被告於施用完畢後丟
    棄，業據其供承在卷，復無證據證明現仍存在，爰不為沒收
    之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41
條第1 項，判決如主文
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
