【裁判字號】    99,簡,852
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第852號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳澄潔律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
15號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公務員假借職務上之權力，故意犯職務強制罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向
公庫支付新臺幣萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第134 條、第135 條第2 項、第1 項
    之公務員假借職務上之權力故意犯職務強制罪。爰審酌被告
    擔任公職人員，為民請命本應遵守正當法律程序，以作為人
    民表率，竟利用權力令垃圾車及資源回收車集結於海巡署六
    二岸巡大隊營區門口，意圖使海巡署公務員讓無籍膠筏出海
    作業，及意圖妨害海巡署公務員執行安檢督導勤務，所為誠
    屬不該，惟念其此舉目的在於為民請命，手段雖有不當，然
    立意尚稱良善，雖阻擋海巡署人員進出，然並未進一步衝撞
    或造成人員受傷，損害程度尚輕，危害情節尚不嚴重，犯後
    於本院坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、身
    分等節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，犯罪情節
    尚輕，已據前述，於本院坦認犯罪，足見其甚有悔意，經此
    教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並應向公庫支
    付新臺幣3 萬元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第13
    4 條、第135 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第134條
公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯本章以外各罪
者，加重其刑至二分之一。但因公務員之身分已特別規定其刑者
，不在此限。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
