【裁判字號】    99,財管,12
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第12號
聲  請  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任黃振銘律師為被繼承人乙○○（男，民國四十一年二月八日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理
人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東
    縣內埔鄉○○村○ 鄰○○路146 號）滯欠汽車燃料使用費合
    計新臺幣（下同）9 萬8199元，惟被繼承人於民國97年9 月
    7 日死亡，其繼承人已拋棄繼承權，是否仍有應繼承之人不
    明，而其親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理
    人，致聲請人之債權均無法行使。聲請人為乙○○之債權人
    ，係利害關係人，為此聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理
    人，並提出戶籍謄本影本、除戶戶籍謄本影本、汽車燃料使
    用費欠費查詢清單、屏東地方法院99年3 月31日屏院惠家慧
    字第0990008309號函影本、繼承系統表、財政部臺灣省南區
    國稅局潮州稽徵所99年2 月3 日南區國稅潮州一字第099000
    2782號函影本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之期
    限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又先順序繼承人
    均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承
    人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關
    於無人承認繼承之規定。民法第1177條、第1178條第2 項、
    第1176條第6 項分別定有明文。
三、經查，被繼承人乙○○生前積欠聲請人債務，嗣於97年9 月
    7 日死亡，其所有順位之繼承人皆已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，又被繼承人之親屬會議未於繼承開始後1 個
    月內選定遺產管理人等情，有戶籍謄本影本、除戶戶籍謄本
    影本、汽車燃料使用費欠費查詢清單、屏東地方法院99年3
    月31日屏院惠家慧字第0990008309號函影本、繼承系統表、
    財政部臺灣省南區國稅局潮州稽徵所99年2 月3 日南區國稅
    潮州一字第0990002782號函影本等件可憑，並經本院依職權
    調閱97年度繼字第1198號拋棄繼承家事卷宗核閱無誤，自堪
    信為真實。揆諸首揭法條規定與說明，聲請人既為被繼承人
    之債權人，應屬利害關係人無疑，是依首開規定，聲請人向
    本院聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人，當屬有據。
四、本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或去向不明或聲
    明拋棄繼承，已無意願擔任遺產管理人，並認為黃振銘律師
    乃屏東律師公會成員，法學素養深厚，與聲請人及被繼承人
    間均無何利害關係，有利於管理及處理被繼承人乙○○後序
    之遺產問題，爰依聲請選任黃振銘律師為被繼承人乙○○之
    遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
