【裁判字號】    99,簡,793
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第793號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3385號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，及其任意竊取他人財物，行為殊有不該，惟念其
    嗣後已全數賠償被害人陳麗智所受損害，此有本院公務電話
    紀錄可按，犯罪危害所生程度甚微，另衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、使用之手段，暨其於犯後坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，現年19歲，仍
    在學中，有其警詢筆錄可憑，並已與被害人和解，有如前述
    ，被告隅因失慮而罹刑典，經此偵、審程序教訓後，當知所
    警惕，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
