【裁判字號】    99,竹簡救,6
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡救字第6號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  楊隆源律師
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間債務人異議之訴事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；又財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦載有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間債務人異議之訴事
    件，業向本院起訴在案，茲因聲請人無資力支付本件訴訟費
    用，經財團法人法律扶助基金會新竹分會審核符合扶助要件
    ，指派扶助律師協助，爰依民事訴訟法第107 條、法律扶助
    法第62條前段之規定，聲請准予訴訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出財團法人法律扶助基金會
    新竹分會法律扶助律師接案通知書以為釋明；經核，聲請人
    之財務狀況與本院調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    相符。另本院調取本院99年度竹簡調字第148 號債務人異議
    之訴事件民事卷宗，核對聲請人起訴所為之主張，亦非顯無
    勝訴之望。從而，聲請人之聲請，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
