【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第366 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之ACER筆記型電腦臺台，沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    25 9條之1 定有明文。而前開法條係於民國91年2 月8 日修
    正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此
    與刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用
    或供犯罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯
    ，於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員
    均為「犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」
    所有，均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，
    略有不同。且前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之規定
    ，係不起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前
    開規定判斷得否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年
    度抗字第200 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯賭博案件，經新竹市警察
    局第一分局於民國98年1 月16日以竹市警一分偵字第098000
    2518號刑事案件報告書移請臺灣新竹地方法院檢察署偵辦，
    業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第639 號
    為緩起訴處分確定，茲因該案扣得筆記型電腦1 台、無限網
    路卡1 個及賭資新臺幣（下同）9,500 元，為被告所用或所
    得之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○因賭博案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第639 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢
    察署於98年3 月12日以98年度上職議字第2942號駁回再議確
    定，嗣於99年3 月11日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起
    訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署98保年度保管字第
    000047號扣押物品清單及照片9 幀在卷可參。而本件扣案之
    ACER筆記型電腦1 台，為被告所有，且供犯罪所用之物，業
    據被告甲○○於警詢、偵查中供承無訛（見98年度偵字第63
    9 號卷第6 頁背面、第28頁），則依前揭規定，本件就此部
    分聲請核無不合，應予准許。
  (二)至本件扣案之無線網路卡1個及賭資9,500元，被告甲○○於
    警詢、偵訊中供稱：上開無線網路卡係不詳年籍之老闆「陳
    先生」提供，賭資也是陳先生的，他說下班時打給他，他會
    來跟我收錢等語。（見同上偵查卷第6 頁背面、第28頁至第
    29 頁 ）且依卷證資料，又無其他事證足以證明上開扣案無
    線網路卡及賭資係被告所有，從而，尚不得因係在被告代為
    經營之營業場所內被查獲，即遽認該無線網路卡及賭資9,50
    0 元為被告所有，是與刑事訴訟法第259 條之1 所定「以屬
    於被告者為限」之要件不符。據此，扣案無線網路卡1 個及
    賭資9,500 元，無法證明屬於被告所有，亦非違禁物，是聲
    請人之聲請，尚屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
