【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第380 號，偵查案
號：97年度毒偵字第1371號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點壹肆柒參公克，驗
餘淨重零點壹肆零參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因係屬管制之第一級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款定有
    明文。
二、聲請意旨略以︰臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第13
    71號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告死亡，
    經本院以99年度訴緝字第6 號諭知不受理判決，惟上開案件
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.25公克），經送驗後
    乃含有海洛因成分，係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之
    。
三、經查：上開扣案疑似第一級毒品海洛因之白色粉末1 包（97
    年度白保管字第273 號，扣押物品清單見97年度竹簡字第12
    74號卷頁5 ），經送行政院衛生署草屯療養院以化學呈色法
    、氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確含海洛因成分（重量如
    主文所示），有行政院衛生署草屯療養院97年8 月6 日草療
    鑑字第0970006764號鑑定通知書1 紙附卷足憑，其屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款管制之第一級毒品，為違禁
    物無訛，從而，聲請人之聲請，尚無不符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
