【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                99年度訴字第85號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零陸萬壹仟柒佰玖拾柒元，及自民國
八十八年六月八日起至清償日止，按年息百分之十點八七五計算
之利息，暨自民國八十八年六月八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾玖萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之約定書第12
      條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定書
      影本乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，
      惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：
  １、原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰商業銀
      行），於民國（下同）86年1月5日起經核准概括承受保證
      責任新竹市第二信用合作社之全部營業及資產、負債，另
      於94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准與臺灣
      新光商業銀行股份有限公司合併，誠泰商業銀行為存續銀
      行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先敘明
      。
  ２、緣訴外人蔣錫珠於84年12月22日邀同被告甲○○為連帶保
      證人，向原告借款新臺幣（下同）322萬元，並簽立借據
      及約定書，約定借款期間自84年12月22日起至85年12月22
      日止，利息按原告基本放款利率加碼年息百分之1.875計
      算，按月付息，並隨原告基本放款利率調整時隨同調整；
      倘借款期間未按期付息，即喪失期限利益，借款視為全部
      到期，除應依約定利率支付利息外，逾期6個月以內者，
      按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
      20計算違約金。詎訴外人蔣錫珠未依約清償，經原告依法
      向本院聲請拍賣被告所提供之抵押物取償後，借款本金債
      權仍不足2,093,129元，扣除先前繳交之預收款31,332元
      ，計尚欠2,061,797元及如主文第1項所示之利息、違約金
      迄未償還，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴
      訟，並聲明：如主文第1項所示；請准供擔保宣告假執行
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之擔保放款
      借據、本院民事執行處通知暨分配表、約定書、存摺存款
      對帳單、行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀
      （六）字第0940028893號函、戶籍謄本各1份（以上均影
      本）為證，並經本院依職權調取本院87年度執字第1560號
      拍賣抵押物案件卷宗核閱無訛，而被告經合法通知迄未到
      場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供本
      院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認
      原告之主張為真。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第
      1426號著有判例可資參照。本件被告既為系爭債務之連帶
      保證人，自應就系爭債務負全部給付之責。
（三）從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，即無不合
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                              書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
