【裁判字號】    99,審易,254
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第254號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第534 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年5月20日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點貳玖公克），沒收銷燬之，
吸食器壹組、藥鏟壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國95年間，因妨害自由案件，經本院以96年
      度訴字第160號判決判處有期徒刑5月確定，嗣因適用中華
      民國九十六年罪犯減刑條例，復經本院以96年度聲減字第
      900 號裁定減刑為有期徒刑2月又15日確定，於97年5月20
      日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於87年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第1092號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於88年1 月30日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵
      字第7621號、88年度偵字第606 號為不起訴處分確定；復
      於88年間，因2 犯施用第二級毒品案件，經本院以88年度
      毒聲字第1782號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼
      續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第2020號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行屆滿3 月且成效
      評定為合格，認無繼續戒治之必要，再經本院以89年度毒
      聲字第649 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
      於89年3月21日停止其處分出監，並於89年10月2日保護管
      束期滿未經撤銷視為執行完畢；刑責部分，則經本院以88
      年度竹簡字第651號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經本院
      以89年度聲字第1105號裁定免除刑之執行確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年3月7日晚上8 時10分許，在位於新竹市
      ○○路268號之長緹花旗飯店611號房內，以將第二級毒品
      甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日晚上8時20
      分許，為警在上址查獲，並扣得甲○○所有之第二級毒品
      甲基安非他命1包（含袋重0.29公克）、吸食器1組及藥鏟
      1 支，經警採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
