【裁判字號】    99,竹簡,224
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第224號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件原告對被告聲請支付命令，經被告聲明異議視為起訴，
    原告僅繳納部分裁判費，本院於民國99年4月20日裁定限期
    命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國99年4月
    22日送達原告。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                  書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
