【裁判字號】    99,司養聲,48
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    終止收養認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第48號
聲  請  人  甲○○    民國69.
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與養母乙○○（女，民國○○年○○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國69年4月11日由第三人鄧
    秀川、養母乙○○共同收養，養母乙○○已於87年11月5日
    死亡，因此聲請人於96年12月20日僅與第三人鄧秀川終止收
    養關係，聲請人未繼承任何養母的遺產，本生家庭之父親已
    歿，另母親、手足均同意本件終止收養，爰依民法第1080條
    之1規定，聲請許可終止聲請人與養母乙○○間之收養關係
    等語，並提出戶籍謄本、生母暨本家手足同意其返家之同意
    書、養家手足同意其返家之同意書等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，修正後民法第1080條之
    1 第1 項、第4 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人於69年4月11日與第三人鄧秀川、養母乙
    ○○成立收養關係，養母乙○○於87年11月5日死亡，聲請
    人於96年12月20日與第三人第三人鄧秀川終止收養關係，鄧
    秀川並於98年1月23日死亡，聲請人未繼承養父母任何遺產
    之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本為證，復
    有聲請人到庭陳述綦詳，而經證人即聲請人之胞姐羅心怡到
    庭證稱：「（是否同意聲請人返回養家？）同意。」「（聲
    請人返回本家後可繼承你母親的財產？）我們知道，沒關係
    。」等語證述無訛，堪信為真實。另乙○○名下無任何財產
    ，有乙○○之全國財產稅總歸戶財產查詢清單乙件在卷可稽
    。綜上所述，乙○○既已死亡多年，且另有子嗣，聲請人復
    未繼承其任何財產，本件終止收養亦無何顯失公平之情形，
    揆諸前揭規定，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
