【裁判字號】    99,聲,451
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第365號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之「超級大舞台」電子遊戲機、「玉山水果」電子遊戲機各
壹台（各含IC板壹片）及新臺幣貳仟參佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，經新竹市警察局第三分局於民國97年8 月1 日以竹
    市警三分偵字第00970017327 號刑事案件報告書移請臺灣新
    竹地方法院檢察署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵續字第140 號為緩起訴處分確定，茲因該案扣
    得「超級大舞台」電子遊戲機、「玉山水果」電子遊戲機各
    1 台（各含IC板1 片）及該電子遊戲機匣內之現金共計新臺
    幣（下同）2,350 元，均為被告所用或所得之物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例，經警查獲
    並扣得「超級大舞台」電子遊戲機、「玉山水果」電子遊戲
    機各1 台（各含IC板1 片）及該電子遊戲機匣內之現金共計
    2,350 元等情，業據被告於警詢、97年10月9 日偵查時坦承
    犯行，聲請人認以緩起訴處分為適當，於98年2 月23日以97
    年度偵續字第140 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察
    署於98年3 月12日以98年度上職議字第2956號駁回再議確定
    ，嗣於99年3 月11日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴
    處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署97電年度保管字第00
    0092號扣押物品清單、臺灣新竹地方法院檢察署贓證物款收
    據及照片8 幀在卷可參。又前開違反電子遊戲場業管理條例
    案件中為警當場扣得知「超級大舞台」電子遊戲機、「玉山
    水果」電子遊戲機各1 台（各含IC板1 片）及該電子遊戲機
    匣內之現金共計2,350 元，均係被告供本件犯罪所用之物及
    所得之物，業經被告供述在卷（見97年度偵字第5245號卷第
    8 頁、97年度偵續字第140 卷第11頁），揆諸首開規定，足
    認本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
