【裁判字號】    99,審易,277
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第277號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第655號、第656號），檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國99年5月20日下午4時在本院刑事第八法庭
宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器壹組、玻璃球肆個
，均沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案之吸食器壹組、玻璃球
肆個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於(1)民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度
      易字第447 號判決判處有期徒刑10月，嗣提起上訴，經臺
      灣高等法院以94年度上易字第373 號判決，撤銷原判決改
      判有期徒刑1年2月確定；(2)又於94年間，因2 犯施用第一
      級毒品、連續施用第二級毒品等案件，經本院以94年度訴
      字第502 號判決分別判處有期徒刑8月、7月，應執行有期
      徒刑1年2月確定；(3)又於同年間，因竊盜案件，經本院以
      94年度易字第502 號判決判處有期徒刑2年2月確定。嗣因
      適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，上開(1)(2)之案件復
      經本院以96年度聲減字第1432號裁定分別減為有期徒刑7
      月、4月、3月又15日，定應執行刑為有期徒刑1年1月確定
      ，再與(3)之案件接續執行，於97年7 月10日縮短刑期假釋
      付保護管束出監，並於98年4 月16日保護管束期滿假釋未
      經撤銷視為執行完畢。
（二）乙○○前於89年間，因初犯連續施用第二級毒品案件，經
      本院以89年度毒聲字第1738號裁定送觀察、勒戒後，因認
      無繼續施用毒品之傾向，於89年8 月30日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
      第330 號、第1119號、第1275號、第1674號及第1990號為
      不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年1月2日上午8 時30分許在警局採尿時起
      往前回溯96小時內之某時，在其位於新竹縣湖口鄉○○路
      ○段197 號之居所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃球吸食器內，再以火燒烤吸取煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1月2日上午8時30分許
      ，因屬毒品調驗人口，在新竹縣政府警察局竹北分局新工
      派出所內，為警經其同意採集其尿液送驗後，結果呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（四）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年2月4日下午2 時許，在其位於新竹縣湖
      口鄉○○路○段197號之居所2樓房間內，以將第二級毒品
      甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤吸取煙霧
      之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同月6日
      中午12時許，因其另涉竊盜案件，為新竹縣政府警察局竹
      北分局偵查佐至其上開居所，送達通知書時，發現其行止
      有異，其乃主動將其所有、供上開施用第二級毒品所用之
      吸食器1組及玻璃球4個交付偵查佐，復經偵查佐採集其尿
      液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
