【裁判字號】    99,聲減,7
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與附表編號二
所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表所列之罪，均經法
    院裁判論處罪刑確定在案。經查其所犯詐欺罪，犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予減刑；又其所犯背信
    罪，合於同條例定執行刑規定，並請定其應執行之刑。爰依
    同條例第8 條第1 項、第10條第1 項、第2 項規定，聲請裁
    定，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第2
    項，刑法第2 條第1 項、第53條、修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
