【裁判字號】    99,審訴,269
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第269號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第395 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年5月20日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆玖伍公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間，因4 犯施用第一級毒品案件，經
      本院以97年度訴字第436號判決判處有期徒刑8月確定，甫
      於98年7月11日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於89年間，因初犯施用第一級毒品案件，經本院
      以89年度毒聲字第1059號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
      續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第1500號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，復經
      本院以90年度毒聲字第359 號裁定停止戒治，所餘戒治期
      間付保護管束，於90年3 月30日停止其處分出監，並於90
      年5 月18日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並由臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第191 號
      為不起訴處分確定；復於91年間，因2 犯施用第二級毒品
      案件，經本院以91年度毒聲字第913 號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，嗣其強制戒治處分因毒品危害防制條例之
      修正而於93年1月9日經檢察官指揮免予繼續執行，視為強
      制戒治已執行完畢；刑責部分，則經本院以92年度易緝字
      第27號判決判處有期徒刑3 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於99年2月21日晚上8時許，在其位於新竹市○○區○
      ○路477 號2樓之4居處房間內，以將第一級毒品海洛因加
      水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海
      洛因1次。嗣於翌（22）日下午3時許，在新竹市○○區○
      ○路477 號前因形跡可疑為警盤查，經其同意搜索，當場
      扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.4395公克），復經警採集其
      尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      刑事第九庭  書記官 李佩玲
                                  法  官 魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 李佩玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
