【裁判字號】    99,消債更,27
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第27號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  吳金棟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月  20      日
              民事第一庭      法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月  20      日
                              書  記  官  呂聖儀
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,400元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人聲請狀記載聲請人為甲○○○，惟身份證字號、性別
    、出生年月日均與甲○○○不符，請重新提出正確之聲請狀
    。
三、釋明何以聲請人提出之債權人清冊僅表列信用卡部分債權金
    額，而未表列授信部分債權金額？請重新提出債權人清冊，
    並表明債權人姓名、地址、各債權之數額、原因及種類（包
    括信用卡及授信）。
四、聲請人財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊顯示聲請人曾
    毀諾，請陳報是否與各債權金融機構協商成立？並提出協商
    成立之協議書、還款計畫書及詳細釋明毀諾時點、原因，檢
    附相關證明文件。
五、請具體詳細釋明有何因不可歸則於已之事由致履行顯有重大
    困難，並提出證明文件。
六、說明99年與新光商業銀行協商時提出以一折清償信用卡債務
    之計算依據及計算方式，並陳報是否與其他債權銀行協商？
    其協商結果為何？
七、提出財產及收入狀況說明書及具體表列收入及必要支出之數
    額、原因、種類，說明如何求得該數字，並應提出證明文件
    ：如聲請前2年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、
    保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助
    金、離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項）；必
    要支出則為聲請前1年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之
    行照、聲請前1年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、
    勞保、團保或其他支出在內之所有必要支出數額。
八、提出聲請人協商成立時迄今之薪資單及薪資轉帳存摺明細影
    本。
九、陳報受聲請人扶養之人為何？每月實際支出扶養費數額？請
    說明如何求得該數字並檢附相關證明文件。
十、提出配偶黃亞珠96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、全
    國財產總歸戶財產查詢資料清單，並說明是否有領取殘障補
    助或其他津貼？其每月數額？
十一、提出長女張琦、長子黃文雄、次女張心晨之在學證明及96
    、97年綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產總歸戶財產
    查詢資料清單，並陳報現有無工作？每月薪資數額？請提出
    薪資單，及釋明需聲請人扶養之必要性。
十二、請陳報戶籍地房地係何人所有？與聲請人間關係為何？
十三、請陳報有無係屬中之民事訴訟或強制執行案件？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
