【裁判字號】    99,審簡,574
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第574號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3124號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第571 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共伍罪，各罪均處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年5 月13日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告5 次犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前後5次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因失業身無分文，
    一時貪圖小利，竟竊取被害人發票，自屬可議，惟其犯後於
    本院審理時業已坦承犯行，深表悔悟，且目前已從事正當工
    作，及竊取財物之價值非鉅，暨其犯罪之手段、其品性、智
    識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
