【裁判字號】    99,審交簡,113
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
556 號），經被告自白犯罪（98年度審交易字第550 號），本院
審理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院準備程序時
    之自白（本院民國98年12月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告與友人飲用酒類，明
    知其駕駛操控力及反應減弱，仍貿然駕駛車輛上路，置己身
    及他人之生命、身體及財產法益不顧，實屬可議，惟念及其
    犯後尚知坦承犯行，且於本院審理時已與被害人成立調解，
    嗣後並依調解內容賠償被害人，被害人就過失傷害部分業已
    撤回告訴，此有被害人存摺影本及刑事撤回告訴狀各1 份在
    卷可稽，足認被告已知悔悟，並酌其為警查獲後，經測得之
    呼氣所含酒精成分達每公升1.03毫克之犯罪情節等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆，又本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，
    要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，用啟自新。又為使被告能於本案從中深切記取教
    訓，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩
    刑期間，依執行檢察官之命令，向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供40小時之義務勞務，復依刑法第93條第1 項第2 款之規定
    ，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
三、另被告所涉過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，由本院另
    案審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
