【裁判字號】    99,審簡,596
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第596號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第17
號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第781 號），
本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）之外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○原
    為址設臺北市○○區○○路2 號1 樓中太汽車股份有限公司
    松隆分公司之業務代表，負責招攬客戶購買自用小客車及收
    取客戶繳納之保險費，並於民國97年9 月間離職。嗣客戶甲
    ○○仍繼續委託其代辦汽車保險續保事宜，而乙○○於98年
    3 月17日上午10時許，在臺北市北投區捷運北投站附近，持
    第一產物保險股份有限公司之汽車保險要保單向甲○○收取
    新臺幣（下同）29,811元保險費後，竟意圖為自己不法之所
    有以易持有為所有之犯意，將上開款項全數予以侵占入己，
    並花用殆盡。(二)上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備
    程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。
    起訴書雖認被告係構成刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，
    惟公訴人於本院準備程序中已當庭變更起訴法條如上，在社
    會基本事實同一之情況下，乃不再變更起訴法條。爰審酌被
    告不思依循正當途徑賺取財物，竟利用受託辦理汽車保險續
    保事宜之機會，侵占被害人甲○○所交付之保險費29,811元
    ，造成被害人甲○○受有財產上之損害，惟被告犯後已坦承
    犯行，態度良好，並與被害人甲○○達成和解，且將所侵占
    之款項全數返還予被害人，此有被告與被害人書立之和解書
    1 紙附卷可佐（參見98年度偵字第7813號偵查卷第29頁），
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
