【裁判字號】    99,司聲繼,5
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    表示繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人表示繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13 條定有明文。
二、本件聲請人表示繼承事件，未據繳納裁判費新臺幣1,000 元
    ，亦未提出被繼承人乙○○之除戶謄本、繼承系統表等件，
    經本院於民國99年1 月27日裁定命聲請人於收受本裁定之日
    起20日內補正，逾期即駁回其聲請。聲請人迄今仍未補正完
    全，本院無從為審核，是聲請人之聲請難認合法，應予駁回
    。
三、爰依上開規定裁定如主文。。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
