【裁判字號】    99,聲,636
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  被  告
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告因犯毒品危害防制條例案
    件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具保人
    即被告自行出具現金保證後，業已釋放。茲因具保人即被告
    逃匿，致無從執行，爰聲請將具保人即被告繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）具保人即被告因犯毒品危害防制條例（臺灣士林地方法院
      檢察署98年度毒偵字第1555號）案件，經檢察官指定保證
      金2 萬元，由具保人即被告自行出具現金保證後，業已釋
      放一節，有臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據1份
      在卷可稽。
（二）具保人即被告所犯前開毒品危害防制條例案件，經聲請人
      提起公訴後，業經本院於民國（下同）98年11月10日以98
      年度審簡字第914 號判決判處有期徒刑6 月，並於98年12
      月16日判決確定，迨至聲請人通知執行時，經合法傳拘具
      保人即被告均未到案執行，亦對具保人之住居所合法送達
      沒入保證金通知書，而經臺灣士林地方法院檢察署於99年
      4 月20日以甲○清執戊緝字第657 號發佈通緝等情，有前
      開判決書、臺灣士林地方法院檢察署送達證書、沒入保證
      金通知書、戶籍資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
      、全國通緝紀錄表各1 紙附卷可憑，另具保人即被告亦因
      毒品危害防制條例案件，於99年1 月22日經臺灣板橋地方
      法院檢察署以板檢慎執丙緝字第371 號發佈通緝在案，同
      有前揭臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表在卷可參，足資
      認定具保人即被告顯已逃匿至明。從而，本院經核本件聲
      請於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
