【裁判字號】    99,審簡,599
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第599號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第627 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第642 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國98年11月24日釋放出所，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年月26日以98年度毒偵緝
    字第285 號、第286 號、第287 號及98年度毒偵字第3070號
    不起訴處分確定。另於96年間，因詐欺案件，經臺灣臺南地
    方法院以96年度簡上字第276 號判決撤銷原判決改處有期徒
    刑5 月，減刑為有期徒刑2 月15日確定，嗣於96年12月21日
    易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年2 月2 日晚上，在臺北市○○區○○
    街240 號4 樓住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    (二)被告於本院準備程序時就被訴事實之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器並未扣案
    且已丟棄，業據被告於本院準備程序中供承明確，不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
