【裁判字號】    98,司執消債更,72
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第72號
異  議  人
即  債務人  甲○○
上列當事人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
二、查異議人即債務人甲○○不服本院民國98年10月28日公告之
    98年度司執消債更字第72號債權表，提出異議。惟上開債權
    表業於98年11月6 日寄存送達，有送達證書在卷可稽（見本
    院卷第100 頁），應於98年11月16日始生送達效力。是其異
    議之10日法定期間加計2 日之在途期間，計至同年11月29日
    即已屆滿（因原期滿之日即同年月28日為星期日，故以次工
    作日代之）。然異議人遲至99年2 月25日始向本院提出異議
    ，有本院加蓋於其信封上收文章在卷可憑（見本院卷第117
    頁），是異議人提出異議已逾異議期間，揆諸首揭規定，其
    異議不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
