【裁判字號】    99,審交簡,109
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第109號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12601 號），本院內湖簡易庭認不宜簡易判決處刑（98年
度湖交簡字第796 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理（99
年度審交易字第148 號），經本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）外，另補充：被告甲○○雖
    於偵訊及本院審理時均經傳未到，惟本院調閱被告前案（即
    本院98年度士交簡字第1178號卷），經核系爭前案筆錄上「
    甲○○」簽名之筆跡外觀、運筆順序及輕重，與其本案警詢
    筆錄上之簽名一致，被告之同一性，應可認定，勘認被告即
    為本件涉犯公共危險之犯罪行為人。
二、爰審酌被告有多次公共危險前科紀錄，仍於服用酒類後，於
    不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，經本院傳訊不
    到庭，認其顯不知悔悟，犯後態度不佳，置己身及他人之生
    命、身體、財產損失不顧，危及道路交通安全秩序，及被告
    為警查獲後測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.93毫克之犯
    罪情節，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項、第47條第1 項、刑法施
    行法第1條 之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
