【裁判字號】    99,審簡,597
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第597號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5343號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第788 號），經
本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第8 行「
    98年12月日下午」等文字應更正為「98年12月1 日下午」。
    (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不
    諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    提供金融機構帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟被告犯後於本院審理中
    坦承犯行，態度尚稱良好，並向中華郵政股份有限公司臺北
    郵局承諾將凍結於其所提供帳戶內被害人乙○○損失新臺幣
    5,000 元全數返還予被害人乙○○，此為本院書記官電詢被
    害人乙○○之紀錄及通知書1 份附卷可憑，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度及生活經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時
    失慮，致罹刑章，惟犯後終能坦承犯行，並經由郵局轉匯還
    被害人乙○○所受全部損失，其經此偵審程序及科刑宣告後
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
