【裁判字號】    99,聲,784
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（98年度速偵字第47號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲字第481號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情卡片參張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯妨害風化罪乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第47號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之色情卡片3 張
    （臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第557 號），為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告上開妨害風化案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以98年度速偵字第47號為緩起訴處分確定在案
    ，有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之前述色情卡片
    3 張（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第557 號），
    具有猥褻畫面等情，有卡片照片附卷可憑（見98年度速偵字
    第47號卷第31頁至第32頁），又前揭色情卡片3 張為被告所
    有供犯本件犯罪之用，亦經被告於偵查中自承在卷（見98年
    度速偵字第47號卷第36頁），足認扣案之物係被告所有供犯
    罪所用之物。今聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
