【裁判字號】    99,聲,778
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第478 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署（下稱士林地檢署）檢察官以98年度偵字
    第1929號緩起訴處分確定，有士林地檢署不起訴處分書及臺
    灣高等法院檢察署98年度上職議字第3123號處分書附卷可憑
    ，扣案之傳真機1 臺、賭資新臺幣（下同）600 元，係被告
    所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請裁定宣告沒
    收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦有明文。查被告因犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪，業經士林地檢署檢察官以98年度偵字第1929號為
    不起訴處分確定，有士林地檢署不起訴處分書及臺灣高等法
    院檢察署98年度上職議字第3123號處分書附卷可憑，上開扣
    案之傳真機1 臺、賭資600 元，係被告所有，供犯罪所用及
    因犯罪所得之物，業據被告供明在卷（偵查卷第7 頁），復
    有扣押物品目錄表、清單各1 紙在卷可按，揆諸上開規定，
    聲請人之聲請，核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
