【裁判字號】    99,聲,773
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第474 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭具麻將壹副、牌尺肆支、風圈骰子壹顆、骰子參顆、抽
頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署97年度偵字第2541號被告甲○○涉
    犯刑法第268 條聚眾賭博罪之案件，業經檢察官為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書在卷足憑，然所扣案之賭具麻將壹
    副、牌尺肆支、風圈骰子壹顆、骰子參顆、抽頭金新臺幣壹
    佰元（本署97年度保管字第501 號），為被告所有，且供犯
    罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語
    。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，上開聚眾賭博及緩起訴處分之事實，有緩起訴處分書
    附卷足憑，且扣案之賭具麻將壹副、牌尺肆支、風圈骰子壹
    顆、骰子參顆、抽頭金新臺幣壹佰元，係被告甲○○供犯罪
    所用及因犯罪所得之物，且係被告所有，業經被告甲○○及
    現場賭客溫秋容、李祥、胡台強等人供明在卷，茲聲請人
    依刑事訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收，揆諸前開說
    明，與法核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  5      月    20    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
