【裁判字號】    99,聲,667
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第667號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（99年度偵字第3382號），聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之陶磁碗公壹個、骰子肆顆及賭資新臺幣玖佰玖拾元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被告乙○○、丙○○及甲○○（下稱被
    告三人）前因犯賭博案件，業經聲請人以99年度偵字第3382
    號為不起訴處分確定，該案扣押之賭具陶磁碗公1 個、骰子
    4 顆及賭資新臺幣（下同）990 元，為被告三人所有供犯罪
    所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告三人前因犯賭博案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第3382號為職權不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書1 紙附卷可稽。而扣案之賭具陶磁碗公1 個
    、骰子4 顆及賭資990 元（99年度保管字第859 號），係被
    告三人所有，且為供犯罪所用或因犯罪所得之物，業據被告
    三人供承在卷，揆諸前揭規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
