【裁判字號】    99,審易,599
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第599號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹基益益師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3899號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定認宜改行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另補充如下：
  1.被告甲○○前於民國97年間，因搶奪案件，經臺灣苗栗地方
    法院以97年度訴字第74號判決判處有期徒刑1 年2 月，嗣經
    撤回上訴確定，於98年2 月28日縮刑期滿執行完畢（本案構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院99年5 月6
    日準備程序及審判筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如前述之前科紀錄，受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑至2 分之1 。爰審酌被告因急欲醫治腰椎、脊椎
    之痼疾及膽切除手術，貪圖彩券中獎之龐大金額，趁被害人
    疏於注意竊取刮刮樂彩券，實屬可議，惟念及被告犯後雖初
    未能坦承犯行，然終於本院行準備程序時，坦白承認而認錯
    ，及其前開犯罪動機、手段、智識程度，暨被害人所受之損
    害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、另公訴意旨認被告前有多次竊盜前科，屢再犯本件竊盜之犯
    行，認被告顯有犯罪之習慣，請求併依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第3 條第1 項規定，諭知被告刑前強制工作。然按刑
    法上之習慣犯，與累犯、連續犯之性質有別，必須有具體之
    事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及慣行，始有習慣犯規
    定之適用，並非一有累犯或連續犯之情形，即可認為有犯罪
    之習慣（最高法院54年臺上字第3041號判決可資參照）。又
    保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身體、自由
    等之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制度。本
    諸法治國家保障人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定
    之內容，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為
    人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性、及對於行為
    人未來行為之期待性相當，最高法院88年臺上字第7339號判
    決亦可資參照。是即便行為人有犯罪之習慣，但是否有宣付
    保安處分之必要性，法院仍得斟酌實際情況，以判斷被告未
    來受刑之執行是否足夠達防衛社會之目的以為決定。然審酌
    被告前開犯罪動機、手段，暨其前開各情，本院認被告本件
    犯罪之宣告刑不必量刑至1 年，由是以觀，自與竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第2 條第4 項之規定不符。且查被告雖前有
    多次竊盜之前科紀錄，然其犯罪時間均集中於91年間，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又間隔7 年，始再密
    集犯竊盜之犯行，依其竊盜犯行之時間觀知，尚難據此認定
    被告有竊盜之習慣，被告實係前開痼疾病痛纏身，而無法謀
    生，方生竊心，始又再犯本件竊盜，本院斟酌其前開素行，
    及本件竊盜犯行之嚴重性、所表現之危險性，認倘逕令其強
    制工作，尚難認符合比例原則。又兼衡獄政本具有教化功能
    ，本院參酌上情就被告本件之犯行量處一般竊盜罪較重之徒
    刑，已足收遏止並矯治其犯罪行為之效果，自無併對被告諭
    知強制工作之必要，公訴意旨聲請對被告為強制工作之宣告
    ，不能准許，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    5    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
