【裁判字號】    98,法,60
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為財團法人東莞台商育苗教育基金會為變更捐助
章程之必要處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊為財團法人東莞台商育苗教育基金會（下
    稱台商育苗基金會）之捐處章程業經董事會於民國98年3 月
    28日決議修改如附件所示，爰依民法第62條規定，聲請變更
    捐章程之必要處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是依上開規定，法
    院得因利害關係人聲請為必要之處分者，須以捐助章程或遺
    囑本身所定組織不完全、重要管理方法不具備為限。倘與捐
    助章程或遺囑規定內容完備與否無涉，即非得依前開民法第
    62條規定聲請法院為必要處分之範疇。
三、經核，如附件所示台商育苗基金會捐助章程第15條修正變更
    之主要內容，乃在於該會依法清算後賸餘財產歸屬之問題。
    原條文係規範不得歸屬於任何自然人或營利團體，應歸屬於
    主事務所所在地之地方自治團體；修正條文則增加但書規定
    「但經董事會討論決議，得歸屬於東莞台商子弟學校。」。
    然查，關於法人解散後，賸餘財產歸屬問題，民法第44條第
    1 項明文規定︰「法人解散後，除法律另有規定外，於清償
    債務後，其賸餘財產之歸屬，應依其章程之規定，或總會之
    決議。但以公益為目的之法人解散時，其賸餘財產不得歸屬
    於自然人或以營利為目的之團體。」亦即財團法人算後，賸
    餘財產之歸屬應依章程規定。而台商育苗基金會捐助章程之
    原始捐助章程，就此係規定限於歸屬主事務所所在地之地方
    自治團體，並無任何有關組織不完全，或重要管理方法不具
    備之問題。已不合前揭民法第62條得聲請為必要處分之要件
    。再者，基金會董事會之職權，乃在於執行捐助章程所規定
    之事務，達成捐助成立基金會之目的，除非有合於民法第62
    條、第63條規定之情事，當不得由董事會任意變更原捐助章
    程之要旨。而參酌前揭民法第44條第1 項規定意旨，亦不應
    將解散後賸餘財產之歸屬，取決於董事會討論決議而定。綜
    上所述，本件聲請，核與民法第62條規定不合，自無從准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
