【裁判字號】    96,易,2482
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第2482號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  高奕驤律師
            林小燕律師
具  保  人  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元、乙○○繳納之保證金新臺幣
參拾萬元均沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文；上揭規定依
    同條第二項規定，於檢察官命具保時，亦準用之。
二、查被告丙○○（原名蔡雪紅）前因詐欺案件，在偵查中經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）五
    萬元，在審判中經本院指定保證金三十萬元，依序各由具保
    人甲○○、乙○○繳納現金後，將被告停止羈押在外，惟此
    後被告在審判中經合法傳喚、拘提結果，均未到庭等情，有
    臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據、本院刑事保證金
    收據、被告與具保人之戶籍資料查詢報表、通知具保人偕同
    被告到案執行之送達證書、被告開庭通知之送達證書、拘票
    及警員報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    ，顯已逃匿，依上說明，本院自應沒入上開二筆保證金，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
              刑事第八庭  審判長法  官
                                法  官
                                法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
