【裁判字號】    99,聲,776
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第七七六號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十九年度執聲字第四七一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十八年度速偵
    字第七十七號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽
    ，扣案之賭博性電動玩具「小瑪莉」ＩＣ板一片及「小瑪莉
    」機一臺（保管字號：九十八年度保管字第一四八三號），
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，聲請單獨宣告沒收云云。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告與姓名年籍不詳之成年男子共同基於犯意聯絡，
    明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關申請辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國九十八年
    三月初某日起，在臺北縣八里鄉○○路○段四○○號被告所
    承租公眾得出入之倉庫內，擺設賭博性電動玩具「小瑪莉」
    一臺，其賭博方法為一次投幣新臺幣十元，押中機臺依倍數
    自動退幣或持積分向被告兌換現金，如未押中則由機臺沒入
    ，以此方法與不特定之客人賭博財物，所得賭資由二人均分
    ，迄同年月二十六日十九時四十分許，在上址為警查獲，並
    扣得賭博性電動玩具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一片），被
    告涉犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪嫌，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以九十八年度速偵字第七十七號為
    緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以九十八年度上職議
    字第四三七四號為駁回再議之處分，該緩起訴處分期滿未經
    撤銷，有上開處分書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑。惟臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十八年度速偵
    字第七十七號緩起訴處分書內，並未認定扣案之賭博性電動
    玩具「小瑪莉」ＩＣ板一片及「小瑪莉」機一臺係被告所有
    ，且經本院核閱該案偵查卷，被告於警詢及偵查中又未供稱
    上開扣案物為其所有，遍查全卷復無其他積極事證足證上揭
    扣案物確屬被告所有，是聲請人聲請單獨宣告沒收，難謂有
    據，揆諸前揭規定，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
