【裁判字號】    99,審交易,235
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第235號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3670號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年
度湖交簡字第211 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國99年2 月23日中午12時許，在臺北巿北投區○○
    路老莊社區飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於99年2 月23日下午6 時許，駕駛車牌號碼8110─VD號
    自用小客車，沿臺北縣淡水鎮○○○路行駛，途經該路段與
    中山北路交岔路口，經警攔檢，並於99年2 月26日晚間8 時
    1 分，測試其呼氣酒精濃度，測試值達每公升0.95毫克，因
    認被告涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告甲○○因公共危險犯行，前經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於99年3 月16日以99年度偵字第3670號聲請簡
    易判決處刑，被告於本院審理中之99年3 月20日死亡，此有
    臺灣士林地方法院檢察署乙字第107 號相驗屍體證明書及戶
    政資料查詢結果單各1 紙（附於偵卷第25頁，本院內湖簡易
    庭99年度湖交簡字第211 號卷第6 頁）在卷可稽，依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
