【裁判字號】    99,聲,775
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第775號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（97年度偵字第14680號），經檢察官單獨
聲請宣告沒收（99年度執聲字第476號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「傳真機」壹臺、「計算機」壹臺、「錄音機（含錄音帶）
」壹組均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博罪一案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14680號為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之傳真機1台、計
    算機1台及錄音機1組（臺灣士林地方法院檢察署97年度保管
    字第4700號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告所涉賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第14680號為緩起訴處分確定，有該
    緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（見
    本院卷第4-6、3頁），而上開傳真機1台、計算機1台及錄音
    機（含錄音帶）1組確屬被告所有且於該案犯罪所用之物，
    亦據其供明在卷（見97年度偵字第14680號卷第8-10、96-97
    、104-105頁），並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及卷
    附查獲現場照片各1份可憑（見同上偵字卷第13-15、16、90
    -92頁）。依首揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
