【裁判字號】    99,聲,785
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第1303號、98年
度緩字第619 號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第473 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」斜背包壹個沒收。
    理  由
一、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。又檢察官依刑
    事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1
    亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案（98年度偵
    字第1303號），而該案件扣案之仿冒「LV」斜背包一個，為
    被告所有且係供被告犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查，被告因犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標之
    商品案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第1303號為緩起訴處分，緩起訴期間為一年，業於民國99
    年4 月26日屆滿等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院
    檢察署98年度上職議字第5037號處分書各1 件附於偵查卷內
    可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐。而
    上開案件扣案之仿冒「LV」斜背包一個（98年度保管字第40
    3 號），係被告供犯罪所用之物，亦據其供明在卷，揆諸前
    揭規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
