【裁判字號】    99,聲,569
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第569號
聲  請  人  華利信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣陸佰陸拾萬元或等值之臺灣銀行股份有限公司無
記名可轉讓定期存單為相對人供擔保後，本院九十八年度司執字
第五０三七二號清償票款執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度重訴字第一四三號債務人異議之訴事件判決確定、和解或
撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度司執字第50372號執行事件之強制執行。
三、經本院調取上開強制執行事件卷宗及99年度重訴字第143 號
    債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。關於應供擔保之金額，經核，上開執行事件
    之債權人即相對人以臺灣臺北地方法院98度司票字第16635
    號確定本票裁定為執行名義，聲請執行之債權額為新臺幣（
    下同）926 萬3,875 元及自民國98年6 月11日至清償日止，
    按年息百分之6 計算之利息（算至99年5 月27日第一次拍賣
    期日，債權本利合計約981 萬9,708 元），另以臺灣臺北地
    方法院98年度司票字第22608 號確定本票裁定為執行名義，
    聲請併案執行之債權額為1,857 萬2,420 元及自97年8 月21
    日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息（算至99年5
    月27日第一次拍賣期日，債權本利合計約2,052 萬2,524 元
    ），業經本院核閱上開執行事件卷宗予以查明。茲因聲請人
    聲請停止執行，相對人債權受償之時間，必然延宕，其因停
    止強制執行程序所可能蒙受之損害，應為停止期間無法受償
    之利息損失。又參考各級法院辦案期限實施要點規定，民事
    通常程序第一、二、三審之審理期間共計約4 年4 月，是以
    之預估為獲准停止執行因而致相對人延宕受償之受損期間。
    則以上開債權金額按法定利率計算，相對人因停止執行可能
    所受利息損失約為657 萬4,150 元（﹝9,819,708 ＋20,522
    ,524﹞x5%x﹝4+4/12﹞=6,574,150）。另參酌相對人債權受
    償風險等一切情狀，認聲請人為相對人因停止執行可能所受
    損害供擔保之金額，應以660 萬元為適當，爰裁定如主文所
    示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
