【裁判字號】    99,審簡,611
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第611號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3855號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第680 號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣伍萬元，支付方式為：自民
國99年6 月12日起（含當日），每月1 期，每期於每月12日，匯
款支付被害人乙○○新臺幣伍仟元至其指定之金融機關帳戶，至
支付完畢為止，如有一期未付，視為全部到期。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件起訴書），另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪
    事實欄一第4 行至第5 行「臺北市大同區○○○路某處」等
    文字更正為「臺北火車站西門出口附近」。(二)證據部分：證
    據清單及待證事實編號3 證據名稱「開資料」等文字更正為
    「開戶申請資料」。(三)被告於本院準備程序中就起訴之犯罪
    事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白
    與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，及本件被害人乙○○受詐騙之金額計新臺幣（下
    同）10萬元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，被害人乙
    ○○並同意被告分期賠償其一半損失（見本院民國99年5 月
    19日準備程序筆錄第2 頁），兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度及經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦
    承犯行，並願分期賠償被害人乙○○一半損失5 萬元，被害
    人乙○○亦表示願意原諒被告，則被告經此偵審教訓，自當
    知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑2 年，並依其所願，命其應支付被害人乙
    ○○5 萬元，支付方式為：自99年6 月12日起（含當日），
    每月1 期，每期於每月12日，匯款支付被害人乙○○5 千元
    至其指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有一期未付
    ，視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
