【裁判字號】    99,審簡,568
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1900號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第441號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱之行為，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另更正並補充：(一)甲○○於民國93年
    間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院93年度易字第965 號判
    決處有期徒刑4月，並於95年7月7日縮刑期滿執行完畢。(二
    )本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院99年5月12日準備程
    序中供認不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱之行為罪。又被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告見告訴人A 女（姓名年籍詳卷
    ）獨自步行而有機可乘，藉故上前與之攀談，並利用告訴人
    卸下心防而不及防備之際，率然擁抱告訴人之身體並舔吻告
    訴人之臉頰，致使告訴人遭受驚嚇而不及反抗，被告之行為
    偏差，明顯漠視女性之身體自主權，惟犯後於本院審理時終
    能坦承犯行，暨其生活狀況、智識程度、尚未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4條第2項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
