【裁判字號】    98,審交易,550
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第550號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13556 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月9 日下午5 時至
    7 時許，在臺北市○○路友人住處飲用養命酒數杯，酒後已
    無法安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號BA-2127 號自用
    小客車上路，嗣於同日下午7 時50分許，行經臺北市○○區
    ○○路10巷2 號前，酒力發作意識模糊，未注意已駛入對向
    車道，致與由告訴人乙○○所騎乘附載告訴人丙○○之車號
    AYC- 689號重型機車發生擦撞，致乙○○受有右上肢及左膝
    鈍挫傷，丙○○受有左膝及左腳踝鈍挫傷之傷害，經警到場
    處理，測得甲○○吐氣酒精濃度達每公升1.03毫克（被告所
    涉犯公共危險部分由本院另案審結）。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，故依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調解
    ，被告業已依調解內容全數賠償告訴人，且經告訴人具狀撤
    回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑。依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
