【裁判字號】    99,聲,764
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告搶奪案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字
第54號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○前因搶奪案件，經臺灣士林地方
    法院指定保證金新臺幣三萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告停止羈押，茲因被告逃匿，爰聲請沒入上開保證
    金等語。
二、經查，上揭事實，業經聲請人提出臺灣士林地方法院刑事保
    證金收據、被告與具保人之戶籍資料查詢報表、通知具保人
    偕同被告到案執行之送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署公
    函暨所附被告之執行傳票送達證書、拘票及警員報告書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署九十
    九年五月三日甲○清執寅緝字第七七九號通緝書為證，足堪
    信實。是聲請人聲請沒入上開保證金，並無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
