【裁判字號】    99,聲,759
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而受刑人行為時之刑法第41條規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，民
    國98年1 月21日修正公布，98年9 月1 日起施行之同法第41
    條第1 項、第8 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限。…第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」，98年12月30日修正
    公布、99年1 月1 日起施行之同法第41條第1 項、第8 項則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3千 元折算1 日，易科罰金。但易科罰金，難收矯
    正之效或難以維持法秩序者，不在此限。…第1 項至第4 項
    及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，比較修正
    前後及中間時法之易科罰金折算標準，以98年12月30日修正
    公布、99年1 月1 日施行之規定，較有利於受刑人，應適用
    修正後之現行刑法第41條第1 項前段、第8 項規定，定其折
    算標準。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑，均已確定在案，有刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核後，認檢察官之聲請為正當，除(一)附表編號1 、2 號
    之犯罪日期分別更正為「97.12 .08 或97.12 .09 」及「97
    .8.21 為警採尿前回溯4 日內之某時」；(二)附表編號1 、2
    號之偵查機關年度案號及是否為併罰之數罪等欄均補充更正
    為「士林地檢97年度毒偵字第2003號『、98年度毒偵字第25
    1 號』」及「是」；(三)附表編號2 之是否為得易科罰金之案
    件應更正為「是」；(四)附表編號4 之是否為併罰之數罪應更
    正為「否」外，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
但書、第53條、第51條第5 款，99年1 月1 日修正施行之刑法第
41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
