【裁判字號】    99,訴,426
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第426號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            即童美環之繼承人
            甲○○
            即童美環之繼承人
            丙○○
            即童美環之繼承人
兼上一人訴  乙○○
訟代理人    即童美環之繼承人
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年5 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○、乙○○於繼承被繼承人童美環之遺產範圍
內，應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾伍萬伍仟捌佰肆拾陸元，及
如附表所示之利息及違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣貳佰壹拾伍萬伍仟捌佰肆拾陸元，
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告之法定代理人原為陳裕璋，於民國99年5 月17日變更為
    己○○，有原告提出之會議紀錄在卷可稽，原告聲明為其法
    定代理人承受訴訟，核無不合。
二、被告丁○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○、丙○○、乙○○之被繼承人童
    美環及被告丁○○於94年11月10日受訴外人真五金有限公司
    （以下簡稱真五金公司）之邀擔任連帶保證人向原告借款新
    臺幣（下同）5,000,000 元，約定清償期限為98年11月10日
    ，本息按月攤還，利息按原告銀行公告之基準利率加計1.45
    % 計算（借款日為5.19% ），雙方並約定如未按期繳納利息
    時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之
    日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上
    者，按上開約定利率20% 計付違約金。詎真五金公司借款後
    ，未依約繳納本息，借款依約視為全部到期，經於98年11月
    24日拍賣被告丁○○的部分資產，並於98年12月17日受分配
    後，尚積欠2,155,846 元及如附表所示之利息及違約金。童
    美環及被告丁○○為系爭債務之連帶保證人，自應負清償之
    責。嗣童美環於95年5 月9 日死亡，被告為其法定繼承人，
    且均未聲請拋棄繼承，應對被繼承人童美環之債務負連帶清
    償責任。惟屢經催索，均置之不理。為此，基於保證法律關
    係，聲明請求被告連帶給付2,155,846 元及如附表所示之利
    息及違約金。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲
    明或陳述。
五、被告甲○○、丙○○、乙○○則以：被繼承人童美環係於民
    法繼承編於98年5 月22日修正施行前之95年5 月9 日死亡，
    其等均在就學中，均未與童美環有共財之情事，也不知童美
    環曾就系爭債務擔任連帶保證人，依民法繼承編施行法第1
    條之3 第2 、4 項規定，由其等代負繼承開始以已發生之保
    證契約債務顯失公平，原告應不得對被告甲○○、丙○○、
    乙○○求償，又原告請求的違約金過高，請求法院酌減等語
    ，並聲明請求：(一)駁回原告之訴；(二)如受不利判決請准提供
    擔保免假執行。
六、本院得心證之理由：原告主張系爭債務尚未清償，被告丁○
    ○為連帶保證人，且被告甲○○、丙○○、乙○○為童美環
    之繼承人而並未拋棄繼承等情，為其提出借據4 紙、約定書
    2 份、保證書1 紙、本院執行處函件、戶籍謄本、繼承系統
    表、本院家事法庭函等影本附卷可稽（本院卷第10~29 頁）
    ，被告圴不爭執，自應認原告該部分之主張，堪屬有據，應
    認為真實。
七、惟按繼承在民法繼承編中華民國九十八年五月二十二日修正
    施行前開始，繼承人對於繼承開始以前已發生代負履行責任
    之保證契約債務，由其繼續履行債務顯失公平者，以所得遺
    產為限，負清償責任，民法編承編施行法第1 條之3 第2 項
    定有明文。本件被告甲○○、丙○○、乙○○以其等於童美
    環負擔保證債務時，尚在學中，由其等代負繼承開始以已發
    生之保證契約債務顯失公平為辯。原告對於保證債務發生當
    時原告尚在學中亦不爭執。經查：童美環係於95年5 月9 日
    死亡，而被告甲○○、丙○○、乙○○分別於73年7 月14日
    、74年9 月23日、70年10月26日出生，有其等戶籍謄本在卷
    可參（本院卷第26頁）。則於繼承發生當時被告甲○○、丙
    ○○、乙○○分別為21歲、20歲、24歲，均尚屬在學或初出
    社會創業之際，故於其等財務尚未完全獨立前即要求負擔鉅
    額之貸款債務，顯然有失公平，是應得適用前揭規定，就其
    等所得遺產為限負清償責任。
八、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約，保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，亦為民法第739 條、第740 條所明定；因此
    ，基於連帶保證人明示與主債務人連帶清償，即應與主債務
    人負同一清償責任，最高法院69年度台上字第1924號著有判
    例可資參照，則債權人自得就該債務，同時或先後請求主債
    務人或保證人，或其全體，為全部或一部之給付。從而，原
    告基於連帶保證之法律關係，請求被告丁○○返還系爭債務
    ，及如附表所示之利息與違約金；及請求被告甲○○、丙○
    ○、乙○○於被繼承人童美環之遺產範圍內連帶給付系爭債
    務及如附表所示之利息與違約金，洵屬正當，應予准許。並
    依職權確定訴訟費用額22,384元由被告連帶負擔。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
