【裁判字號】    99,簡,50
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第50號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
            張玉希律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12949
號），被告在本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改由
獨任法官依簡易程序處刑後，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年六月二十二日，在臺北市北投區北投
    捷運站前，受友人乙○○所託，持乙○○以華溢興業有限公
    司名義所簽發，付款人均為淡水信用合作社三芝分社之十張
    支票（各張支票之發票日、票號、面額，詳如附表所示），
    向外借款周轉，而持有上揭十張支票。詎甲○○因個人亦負
    債甚多，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占犯意，於上揭
    時間、地點，在收受乙○○簽發之上開十張支票後，分散交
    給其不知情之債權人，作為清償其個人債務之用，而以上開
    方式，將十張支票侵占入己，挪為他用。嗣於九十七年七月
    七日，乙○○接獲淡水信用合作社三芝分社通知，要求乙○
    ○補足支票存款，否則將予退票後，始發覺上情。事後甲○
    ○已通知各個持票人將支票返還予乙○○。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局金山分局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴後，由本院改依簡易程序處刑
    。
    理  由
一、後引證人乙○○之指訴，雖係被告以外之人於審判外以言詞
    所為之陳述，屬於傳聞證據，惟本件係適用簡易判決處刑之
    案件，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，本即不適
    用傳聞證據排除法則之規定，是故，上開筆錄自有證據能力
    ，應先敘明。
二、訊據被告甲○○坦承上揭犯行不諱，核與被害人乙○○於警
    詢及檢察官偵查中指訴之情節相符，此外，並有附表所示之
    十張支票影本在卷可稽，足認被告前開自白屬實，可以採信
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按「刑法上之背信罪，為一般的違背任務之犯罪，而同法之
    侵占罪，則專指持有他人之物，以不法領得之意思變更持有
    為所有侵占入己者而言，故違背任務行為，苟係將其持有之
    他人所有物意圖不法領得據為己有，自應論以侵占罪」，最
    高法院三十年上字第一七七八號判例可供參照，查本件被告
    在取得乙○○交付之十張支票後，並未按乙○○指示，以之
    借款供乙○○周轉，反而分散交給自己之債權人，作為清償
    其個人債權之用，主觀上有易持有為其所有之不法意圖甚明
    ，依上說明，被告所為，應係侵占，而非僅止於背信。核被
    告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪。公
    訴人認係犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪，揆諸前開
    說明，起訴法條尚有違誤，惟基本之社會生活事實相同，起
    訴法條應予變更。爰審酌被告並無前科，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，查無不良素行，其犯罪之動
    機、目的、手段，本件十張支票之面額合計雖達五百萬元之
    多，惟均已歸還乙○○，被告先前並曾為乙○○周轉二百萬
    元，乙○○至今仍未歸還，有被告匯款之臺灣銀行匯款憑條
    、乙○○出具之收據各一份在卷可稽，對乙○○實際造成之
    損失有限，被告犯後坦承犯行，並已與乙○○和解，乙○○
    亦表示不願追究等語，被告求處拘役或罰金，衡諸本案情節
    ，尚嫌過輕，被告之智識、犯後態度及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告之前並無前科，有上開前案紀錄表可稽，此次一
    時失慮，致罹刑典，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認上揭所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併宣告緩
    刑二年，以勵自新。
四、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三百條，
刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
