【裁判字號】    99,審易,645
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第645號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3202號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時就
    被訴事實之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告之自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有贓物前科，竟
    不思悔改，仍於徒刑易服社會勞動期間，復貪圖他人之財物
    而擅自竊取，惡性不輕，惟事後於偵查及本院審理中均坦承
    犯行、態度尚稱良好，並參之證人歐鎮尚於警詢中之陳述，
    失竊之2 個污水蓋價值為新臺幣18,000元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至公訴人求處有期徒刑10月，尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
