【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李可文律師
被      告  乙○○
選任辯護人  范晉魁律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官追加起訴（98
年度偵字第14948、14949、15760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾玖年伍月貳拾捌日起均延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
院訊問後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之
製造及販賣第二級毒品罪，被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第
4 條第2 項之製造第二級毒品罪，均犯罪嫌疑重大，其等所犯上
開之罪，均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有事實足認
為有逃亡之虞，且被告甲○○部分亦有事實足認為有勾串共犯、
證人之虞，非予羈押顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 、2 、3 款之情形，而分別有羈押並禁止接見通信之必
要、羈押之必要，均於民國98年12月28日執行羈押，被告甲○○
部分並禁止接見通信，復由本院裁定被告甲○○、乙○○自99年
3 月28日起均延長羈押2 月，被告甲○○並禁止接見通信，後經
本院於99年5 月10日依本案目前審理之進度，認被告甲○○已無
繼續禁止接見通信之必要，而准予自該日起解除禁止接見通信在
案。茲本院以被告甲○○、乙○○羈押期間即將屆滿，經訊問被
告2 人後，認前揭被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2
項之製造及販賣第二級毒品罪，被告乙○○涉犯毒品危害防制條
例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪，均犯罪嫌疑重大，且所犯
均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有事實足認為有逃亡
之虞，非予羈押顯難進行審判之原羈押原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，著均自99年5 月28日起延長羈押2 月。爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
