【裁判字號】    99,聲,789
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第538 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之參罪應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，先後法院判決
    確定（如附表所載），並有各該判決書附卷可稽，依刑法第
    53 條 、第51條第6 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人犯如附表所示之3 罪，業經法院先後判決如附
      表所示之刑（詳如附表所示）確定在案，茲聲請人以本院
      為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑
      ，經本院審核前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定如主文所示。
（二）次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考
      本院80年臺非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有二
      裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
      項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高
      法院93年度臺非字第192 號裁判要旨參照）。查受刑人所
      犯如附表所示編號1 至2 部分案件，曾經本院以99年度審
      簡字第57號判決應執行拘役30日確定，有判決書1 份在卷
      可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1
      至3 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判
      所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
（三）受刑人就附表編號1 至2 所示之刑，已於民國99年4 月28
      日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 件在卷可參，然
      是否有部分拘役業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如
      何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法
      院88年度臺抗字第325 號判決意旨參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第6 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
