【裁判字號】    99,聲,781
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第781號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第14543號），經檢察
官單獨聲請宣告沒收（99年度執聲字第472號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒「LV」長夾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉違反商標法一案，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14543號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之仿冒「LV」長
    夾1只（臺灣士林地方法院檢察署97年度保管字第5100號）
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第14543號為緩起訴處分確定，有
    該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（
    見本院卷第4-5、3頁），而上開仿冒「LV」長夾1只確屬被
    告所有且於該案犯罪所用之物，亦據其供明在卷（見97年度
    偵字第14543號卷第4-6、30-32頁），並有扣押筆錄及扣案
    物品目錄表可憑（見同上偵字卷第15、16頁）。依首揭說明
    ，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
