【裁判字號】    98,再,51
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第51號
再審原告    福祿壽三仙製藥廠有限公司
代  表  人  甲○○
輔  佐  人  丙○○
訴訟代理人  李迎新  會計師
再審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間因債務人異議之事件，再審原告對於中華民國98年
10月29日最高行政法院98年度判字第1293號判決及中華民國96年
11月21日本院96年度訴字第374號確定判決，依行政訴訟法第273
條第1項第1款規定，提起再審之訴部分，本院裁定如下︰
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、又本件再審被告代表人（局長）業已更換，再審被告陳明新
    代表人承受訴訟，於法無違，應予准許。
三、本件再審原告主張最高行政法院98年度判字第1293號及本院
    96年度訴字第374號確定判決適用法規顯有錯誤為由，依行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定提起再審之訴部分（另依
    同法第273條第1項第13款、第14款提起再審之訴部分，另以
    判決駁回），依行政訴訟法第275條第2項之規定，應由最高
    行政法院合併管轄之。茲再審原告竟向無管轄權之本院提起
    ，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，且再審原告
    亦為此聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
