【裁判字號】    99,簡,24
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第24號
原      告  甲○○
被      告  臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間因損害賠償事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如
下︰
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟」、「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁
    定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄
    權而原告有指定者，移送至指定之法院。」分別為行政訴訟
    法第2條及第12條之2第2項所明定。又「我國關於行政訴訟
    與民事訴訟之審判，依現行法律之規定，係採二元訴訟制度
    ，分由不同性質之法院審理。關於因公法關係所生之爭議，
    由行政法院審判，因私法關係所生之爭執，則由普通法院審
    判。」司法院釋字第448號解釋有案。
二、緣原告之子陳福權於民國97年10月28日因交通事故致死一案
    ，臺灣新竹地方法院檢察署為偵辦此案有關訴外人王孫華之
    過失責任，先後囑託臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會
    以及被告為之鑑定與覆議鑑定。鑑定結果均認為陳福權駕駛
    重機車，在劃有分向限制線路段，駛入來車道，與對向車輛
    發生撞擊，為肇事原因。該署依此鑑定意見對王孫華為不起
    訴處分。原告認被告之鑑定書有疏失，致此案為不起訴處分
    ，造成原告精神上損害，故提起本件給付之訴。
三、本件原告訴稱略以：被告辦理覆議鑑定疏失，致使新竹地方
    法院檢察署據以做出不起訴處分，讓其精神蒙受極大的痛苦
    不安，因此請求賠償精神損害10萬元等語。
四、經查，本件原告認被告之覆議鑑定有疏失，造成原告精神上
    損害，而依民法第195條請求損害賠償，係屬私權範疇，原
    告若對之爭執，揆諸上開規定及司法院釋字第448號解釋意
    旨，依法應向普通法院循民事訴訟程序請求救濟，行政法院
    並無審判權，爰依職權以裁定將本件訴訟移送至有受理訴訟
    權限之管轄法院臺灣南投地方法院。
五、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    20     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
