【裁判字號】    99,婚,115
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第115號
原      告  乙○○
被      告  甲○○HIEW..
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年5月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為汶萊國籍人民，兩造於民國74年9 月
    26日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，嗣被告亦
    來臺與原告共同居住於臺中市○○區○○路129號8樓之1 ，
    兩造並育有2名子女。詎被告自95年2月間離家出走，並於96
    年7 月17日出境，即未再入境，原告乃訴請被告履行同居，
    經本院於98年1月23日以97年度婚字第867號判決被告應與原
    告同居，並已於同年4 月30日確定在案，惟被告迄未履行，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第
    1項第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示
    。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為汶萊國籍人民，兩造於民國74年9 月26日結
    婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，嗣被告亦來臺與
    原告共同居住於臺中市○○區○○路129號8樓之1 ，兩造並
    育有2名子女，詎被告自95年2月間離家出走，並於96年7 月
    17日出境後，即未再入境，原告乃訴請被告履行同居，經本
    院以前開事件判決被告應與原告同居確定，被告迄未履行等
    事實，除據原告提出戶籍謄本、本院前揭事件判決確定證明
    書影本各1 件為證外，並經證人即原告之胞姐彭寶珍於本院
    99年5月6日行言詞辯論時證述明確，復有本院調取之被告入
    出境查詢結果、前揭事件判決及卷宗核閱屬實，應堪信為真
    正。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    其離婚之原因事實，應依中華民國法律；除有不能同居之正
    當理由外，夫妻互負同居之義務；夫妻之一方以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，涉外民事法律
    適用法第14條、民法第1001條、第1052條第1項第5款分別定
    有明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行
    同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
    由者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，
    最高法院著有49年臺上字第990 號、第1233號判例可資參照
    。
三、原告為我國人民，被告則為汶萊國籍人民，故本件離婚事由
    及離婚效力之準據法應適用中華民國法律。而被告既與原告
    約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有
    不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，惟
    被告自96年7 月17日出境後，迄今未曾返家與原告共同生活
    ，且經本院判決被告應與原告同居確定仍未履行，本院復查
    無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事，自
    應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨，
    被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民
    法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正當，應予
    准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
