【裁判字號】    98,訴,2661
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2661號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國98年8月31日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄關於行使偽造私文書罪部分應增列
累犯之記載。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2條規定，原審得以裁定更正之（參照司法院大法官會議第4
    3號解釋意旨）。
二、本件原判決理由及論結欄已敘明被告所犯收受贓物及行使偽
    造私文書二罪均構成累犯，主文欄行使偽造私文書罪部分未
    予記載，顯係漏列，爰依照前開說明裁定更正之。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
