【裁判字號】    99,中簡,1447
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵緝字第562號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除詐騙集團係於97年11月16日自黃朱君前開
    帳戶內，先後分別盜領存款1000元及1 萬2000元，應予補充
    及更正外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○提供其所申請之電話門號供詐欺集團成員使用，
    被告甲○○對該電話門號可能會被利用作犯罪工具有所預見
    ，既對前開犯罪構成事實，預見其發生而其發生並不違背其
    本意，依刑法第13條第2項之規定，亦應以故意論。查使用
    被告上開電話門號之不詳詐欺集團成年成員共同基於意圖為
    自己不法之所有，以詐術使被害人黃朱君陷於錯誤，而依其
    等指示交付帳戶資料，是其等所為，係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪。被告甲○○將其上開電話門號交付他人，俟
    供詐騙財物使用，顯係基於幫助詐欺取財之犯意，且其所為
    提供上開電話門號之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，均依刑法第30條第2項規定，依
    正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告甲○○提供上開電話門號供犯罪使用，破壞犯罪
    查緝工作、影響社會治安，造成被害人損失，亦未與被害人
    黃朱君達成和解，惟念其本身並未實際參與本案詐欺取財之
    犯行，責難性較小，犯後已認罪，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
