【裁判字號】    99,補,705
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第705號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額應以兩造間之交易價額為準，核
定為新臺幣5,800,000元，應徵第一審裁判費新臺幣58,420元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
