【裁判字號】    99,交聲,1653
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1653號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人
即異議人    謝宜甄原名：甲○.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年3月16日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GF0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
謝宜甄汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，處罰緩
新臺幣柒佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人謝宜甄駕駛車牌號碼YI
    W-097號重型機車，於99年1月17日21時45分許，行經臺中市
    ○○路、中港路口，因「未依兩段式左轉」之違規，經臺中
    市警察局第一分局民權派出所員警攔停，以違反道路交通管
    理處罰條例第48條第l項第2款規定製單舉發，經受處分人提
    出申訴，原處分機關乃於99年3月16日以裁監稽違字第裁61-
    GF0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第48條第l項
    第2款、第63條第l項第l款之規定，裁處受處分人罰鍰1,OOO
    元，並記違規點數l點，即依受處分人違規行為時及繳款時
    之統一裁罰基準表裁罰，依法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊於99年3月1日繳納罰款1,00
    0元，惟依同年3月5日發布實施之新修正違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表，該違規項目罰款修正為600元至900元
    ，伊因先繳錢遭罰更多罰緩，有違大法官釋字525、529號信
    賴保護原則適用於行政法規之廢止及變更之解釋意旨，又依
    行政罰法第5條後段「從新從輕原則」，本件應適用99年3月
    16日裁處時，即有利於受處罰者之規定，且新修正之裁罰基
    準表並無不溯及既往之規定，為此請求退還修正前後之差額
    等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新臺幣600元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第48條第l項第2款定有明文。又汽車駕駛人，有道路交通管
    理處罰條例第48條第l項規定情形者，除依原條款處罰鍰外
    ，並記違規點數l點，道路交通管理處罰條例第63條第l項第
    l款亦有明文。
四、經查：受處分人於上開、時地騎乘前揭車號重型機車，有未
    依兩段式左轉之違規，並經警攔停舉發之事實，為受處分人
    所不否認，並有臺中市警察局中市警交字第GF0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、本件裁決書附卷可證，自
    堪信為真實，則原處發機關依道路交通管理處罰條例第48條
    第l項第2款、第63條第l項第l款之規定裁處受處分人罰鍰1,
    000元，並記違規點數l點，固非無據。惟按行政罰法業於94
    年2月5日經制訂公布，並自95年2月5日起施行，該法第5條
    規定：「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最
    初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有
    利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」查道路交
    通管理處罰條例所定罰鍰、記點之裁罰，係屬行政罰法中所
    稱行政罰之性質，自有前開行政罰法第5條規定之適用。本
    件受處分人於99年1月17日違規，原處分機關係於99年3月16
    日為本件裁決，而「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    」（下簡稱裁罰基準表）業於99年3月5日修正施行，又修正
    後之裁罰基準表就汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第
    48條第1項第2款不依標誌、標線、號誌指示轉彎等違規行為
    ，係依據到案日期之不同分別裁處罰緩600元、700元、800
    元及900元，裁處前即修正前之統一裁罰基準則為600元、1,
    000元、1,400元及1,800元，經比較後，修正後之裁罰基準
    表對受處分人較為有利，揆諸上開說明，本件自應適用裁處
    時即99年3月5日修正施行之裁罰基準表，至為明確。而本件
    原舉發通知單應到案日期為99年2月1日，受處分人於99年3
    月1日繳納罰緩，未逾越應到案期限30日內，依裁處時即99
    年3月5日修正施行之裁罰標準表，應科處罰鍰700元，故原
    處分機關逕予裁處罰鍰1,000元，自有未恰，受處分人聲明
    異議，為有理由，爰此撤銷原處分，並依道路交通管理處罰
    條例第48條第l項第2款、第63條第l項第l款及道路交通管理
    事件統一裁罰標準表之規定，自為裁定如主文第二項所示。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                        交通法庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）                          書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
