【裁判字號】    99,司票,2565
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第2565號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○就本票裁定准許強制執行
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按本票應記載一定之金額，票據法第120條第1項第2款定有
    明文。又依同法第11條第1項規定，欠缺本法所規定票據上
    應記載事項之一者，其票據無效。
二、本件聲請人執有相對人共同簽發之本票1紙，經查聲請人提
    出相對人之本票，並未記載金額，聲請人遽行聲請准予強制
    執行，依法自有未合，是依前開規定，本件聲請人之聲請，
    為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
