【裁判字號】    99,撤緩,77
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1240號、99年度執字第4295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國99
    年1 月13日以99年度沙簡字第4 號判決判處拘役50日，緩刑
    2 年，並於99年2 月10日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即
    98年11月5 日復犯竊盜，經本院於99年2 月26日以99年度沙
    簡字第101 號判決判處拘役50日，並於99年3 月30日確定，
    經核受刑人於緩刑期前犯罪，而前後二罪均為竊盜罪，且時
    間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之
    效，受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷其緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (一)緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1 第1 項
    第1 款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於99年1 月13
    日以99年度沙簡字第4 號判決判處拘役30日、30日，應執行
    拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年，並於99年2 月10日確定在案。嗣於緩刑期前即98年11
    月5 日更犯竊盜罪，經本院於99年2 月26日以99年度沙簡字
    第101 號判決判處拘役30日、30日，應執行拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於99年3 月30日確定
    等情，業經本院核閱案卷無訛。本院審酌本件受刑人甲○○
    2 次所犯均係同罪質之竊盜案件，可見其法治觀念薄弱，且
    自身反省能力不足，確未能藉由緩刑宣告以達成自我警惕之
    效果，從而原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰
    之必要。故本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規
    定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
