【裁判字號】    99,中交簡,1063
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1063號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1839號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    應補充被告前科為「乙○○曾於民國88年間，因過失致死案
    件，經法院判處有期徒刑7月確定，於89年5月14日執行完畢
    ；又於98年間，因酒醉駕車之公共危險案件，甫經法院判處
    拘役55日確定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月      20  日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     5    月      20  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1839號
    被    告  乙○○  男43歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市○○區○○路640巷21號5樓
                      居臺中市○區○○街19之47號12樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○自民國99 年5月8日晚間8時至10時許，在臺中縣大甲
    鎮某處飲用酒類後，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶於飲畢後，駕駛車牌號碼7902-PA 號自用小貨車上路
    行駛，欲返回其位在臺中市○區○○街19之47號12樓居所。
    嗣於99年5月9日凌晨0時45分許，行經國道3號高速公路北向
    182 公里處，因不勝酒力，將車輛暫停於外側路肩休息時為
    警稽查而查獲，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.85毫
    克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，復
    有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附
    卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危
    險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成
    立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在
    ，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。又參考
    德、美等國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55
    毫克，或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88
    年5月18日法88檢字第1669 號函可資參照。查被告為警查獲
    時呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，已逾上開函示所認定之
    每公升0.55毫克「不能安全駕駛」之標準，堪認其行為在客
    觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書  記  官  王 怜 力
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
