【裁判字號】    99,交簡,71
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第71號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第19882號），被告等於本院行準備程序中均自白犯罪，本院
合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○教唆意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補
    充「被告甲○○、乙○○於本院行準備程序時之自白及被告
    甲○○於本院九十八年度交訴字第二九四號，九十八年十一
    月二十四日審理中之自白)」、「警察職務報告(見本院九十
    八年度交訴字第二九四號卷第三○頁)」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、本件車禍之被害人等業與林錫珍達成和解，並撤回告訴，有
    撤回告訴狀及和解書等件在卷可稽(見本院九十八年度交訴
    字第二九四號卷第一九一至一九三頁)，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十九條第二項、第一百六十四條第二項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                     臺中簡易庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十四條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
