【裁判字號】    99,司養聲,142
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第142號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列聲請人聲請收養認可事件，聲請人應於收受本裁定之日起30
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、收養調查表。
二、海基會就收養契約書所為之認證書。
三、被收養人本生父母就被收養人出養事件所為之同意書並經公
    證，及海基會就該同意書所為之認證書；如本生父母已歿，
    應檢附死亡證明，並經海基會認證。
四、被收養人已成年具有扶養收養人能力之證明。
五、被收養人大陸地區全戶戶政資料及親屬系統表。
六、被收養人之出養對其本身父母無不利情形之證明。
七、被收養人配偶就出養事件所為之同意書暨海基會認證書。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
