【裁判字號】    99,補,704
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第704號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
本件原告與被告乙○○○間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額暫依原告所主張之占有面積20
平方公尺核定為新臺幣632,000元（20×31,600=632,000元，至
以一訴附帶請求損害賠償部分，不併算其價額），應徵第一審裁
判費新臺幣6,940元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
