【裁判字號】    99,司票,2564
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第2564號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按本票到期不獲清償時，執票人得行使追索權。又執票人應
    於到期日或其後2日內，為付款之提示。票據法第124條、第
    85條第1項、 第69條第1項分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票、內載
    新臺幣100,000元，經提示不獲付款，為此提出本票1件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
三、經查本件本票之到期日為民國99年11月10日，是到期日尚未
    屆至，聲請人提前行使票據權利，請求相對人給付票據金額
    ，於法無據，是依上開規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
