【裁判字號】    99,交聲,2012
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2012號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所99年3月30日所為之裁決（中監違字第裁60-Z0
0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年11月3日13時26分許，駕駛車牌號碼8276-SM號自
    用一般小客車，在國道三號南向277.8公里處，因「行速125
    公里、限速110公里，超速15公里」及「未帶駕照（電腦無
    法查詢）」之違規事實，經內政部警政署國道公路警察局第
    八警察隊古坑分隊警員當場攔停舉發，並開立公警局交字第
    Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（上有載明
    應到案日期為98年11月18日）。異議人逾期未到案，復經本
    所向原舉發機關查證違規屬實，故以異議人違反道路交通管
    理處罰條例第三十三條第一項第一款、第二十五條第三款規
    定，於99年3月30日以中監違字第裁60-Z00000000號裁決書
    裁處罰鍰新臺幣（下同）五千一百元，並依道路交通管理處
    罰條例第六十三條第一項第一款規定記違規點數一點，於法
    並無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時、地駕駛汽車確實有超速之
    違規，惟經警攔停後當場有出示駕駛駕照，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分關於未帶駕照部分等語。
三、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：一、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限
    。」道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款定有明
    文；又「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記點：一、有第三十三條第一項情形者，
    記違規點數一點。」同條例第六十三條第一項第一款定有明
    文；次按汽車駕駛人，駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照者，處
    三百元以上六百元以下罰鍰；道路交通管理處罰條例第二十
    五條第三款亦定有明文。
四、經查：異議人駕駛前揭車輛於上揭時、地，因「行速125公
    里、限速110公里，超速15公里」及「未帶駕照（電腦無法
    查詢）」之違規事實，經內政部警政署國道公路警察局第八
    警察隊古坑分隊警員當場攔停舉發，並經原處分機關依違反
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第二十五
    條第三款規定，裁處罰鍰五千一百元，並記違規點數一點等
    情，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單（上有異議人之親筆
    簽名）、警方舉發攔停時對現場違規人車拍照存證之照片、
    內政部警政署國道公路警察局第八警察隊99年5月6日公警八
    交字第0990870530號函及交通部公路總局臺中區監理所前揭
    裁決書一份在卷可稽；又異議人自承確有超速之違規事實，
    此有異議人自行書寫之聲明異議狀在卷可稽，是此部分之違
    規事實，洵堪認定。異議人雖辯以警方舉發當時其有出示駕
    照，惟查：卷內之內政部警政署國道公路警察局第八警察隊
    99年5月6日公警八交字第0990870530號函於說明二中明確載
    明：「據執勤員警表示，於98年11月3日13時26分在國道3
    號南向277.8公里處，經以雷射測速槍測獲其行速125公里/
    小時，始予以攔停稽查，林君稱：沒有帶任何證件，小孩發
    燒要到臺南就醫…等情，並要求林君書寫駕籍資料及拍照存
    證，依法一併製單舉發未隨身攜帶駕駛執照核無違誤」，甚
    為明確，並有駕駛人未帶證件資料登記表、拍照存證照片在
    卷可參，本件舉發通知單上亦載明「未帶駕照（電腦無法查
    詢）」，足認異議人確實有駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照之
    違規行為，其所辯顯不足採。從而，原處分機關據以援引上
    開規定，裁處罰鍰五千一百元，並記違規點數一點，並無不
    當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    5    月    20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
