【裁判字號】    99,監,172
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第172號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分相對人所有坐落臺中市○區○○段五小段二十之九
、二十之二十三、二十一之二號土地應有部分各四分之一。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人前經鈞院以95年度禁字第274號宣告
    為禁治產人，而聲請人為相對人之配偶，為相對人之監護人
    。茲因相對人目前仍需持續就醫治療，每月醫療費用約新台
    幣3萬多元，因相對人之存款已不夠支付上開費用，爰聲請
    准聲請人處分相對人所有坐落臺中市○區○○段五小段20-9
    、20-23、21-2地號、應有部分各4分之1之土地，以支應相
    對人之醫療、安養費用等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。
三、經查，相對人為聲請人之配偶，因心神喪失致不能處理自己
    事務，業經本院宣告為禁治產人及聲請人擔任其監護人等事
    實，有戶籍謄本在卷可證，並經本院調取本院95年度禁字第
    274號卷核閱無誤，自堪信為真實。另相對人名下有坐落臺
    中市○區○○段五小段20-9、20-23、21-2地號、權利範圍
    為4分之1之土地，目前仍需持續就醫治療，每月醫療費用約
    新台幣3萬多元，業據聲請人提出土地登記第二類謄本3份及
    醫療收據等足資佐證。又兩造之子女陳林、陳文廷、陳正
    宏、陳縈薰均同意委由聲請人處分上開不動產，有同意書、
    印鑑證明在卷可憑。此外，聲請人為相對人之配偶，有關相
    對人之醫療、照顧費用皆由聲請人協助處理，因相對人目前
    仍需就醫治療，故將該土地處分，支付相對人每月之醫療、
    安養費用，應屬為受監護人之利益。綜上所述，本件聲請核
    與法無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                   家事法庭  法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                             書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
