【裁判字號】    99,婚,48
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第48號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年五月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）七十六年十二月四日結婚，婚
      後約定共同生活於臺中市○○○街一一二巷十二號十三樓
      ，並育有子女嚴龍華一人，詎料被告於九十二年間起即不
      返家居住，棄家庭於不顧，迄今未歸。又被告離家迄今逾
      六年，期間被告於九十七年九月二十四日出境後，即全無
      音訊，雖原告多方尋找，仍無所獲。原告至此已心如槁灰
      ，對被告已不負任何期望，兩造分居已逾六年，婚姻關係
      誠屬有名無實，其情形應認已構成難以維持婚姻之重大事
      由。按婚姻係以夫妻之共同生活為其目的，配偶應互相協
      力保持其共同生活之圓滿安全及幸福，而被告所為已蘄傷
      婚姻之本質，雙方之婚姻實已難以維持，而原告於此婚姻
      關係中，努力維持其修好而不得，顯然並無任何過失，是
      兩造感情既已破裂，難以維持婚姻關係，為此本於民法第
      一千零五十二條第二項請求准許裁判離婚等語。
  三、證據：提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書（均正本）
      各一件為證，並聲請傳訊證人即原告之子女嚴龍華。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何有利於己之聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢被告戶籍資料、函請內政部入出國及移民署
    檢送被告入出國日期證明書到院，復依職權函請臺中市警察
    局第一分局查察被告實際住居情形。
    理  由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依
    原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造於七十六年十二月四日結婚，夫妻關係現仍存續中，有
    原告提出之戶籍謄本記載可據。
三、又原告主張被告於九十二年間離家，並自九十七年九月二十
    四日出境後，未再入境回臺等事實，亦據原告提出被告入出
    國日期證明書正本一件為證，並經證人即原告子女嚴龍華於
    本院九十九年五月六日行言詞辯論時到庭證述無訛。另經本
    院依職權函請內政部入出國及移民署檢送被告入出境資料到
    院，被告確於九十七年九月二十四日離境後即無入境紀錄，
    此有該署九十九年一月二十六日移署資處娟字第０九九００
    一三六一七號函暨所附入出國日期證明書等資料在卷可稽。
    再者，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀答辯以供本院斟酌，依上開證據及證人證詞觀之
    ，堪信原告之主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「有
    前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美滿
    幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之
    重大事由相當（最高法院八十六年度第二次民事庭會議決議
    可資參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原
    告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十
    七年度臺上字第一三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以
    夫妻之共同生活為目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保
    持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增
    進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎
    不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合之可能者，即應認
    有難以維持婚姻之重大事由存在。是第一千零五十二條增列
    第二項『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚』之概括規定，係為符合現代多元化社會生
    活需要，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
    求離婚，其目的亦在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。
    故夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該
    條第二項訴請離婚之理。
五、揆之上揭說明，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
    以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，
    倘雙方事實上已經分居各自獨立生活，雙方誠摰互信之感情
    基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復
    ，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生
    ，依一般社會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，
    應可認係民法第一千零五十二條第二項所定難以維持婚姻之
    重大事由，而許夫妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚
    姻之形式，反而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必
    要之限制。經查，本件被告於九十二年間離家不知去向，更
    於九十七年九月二十四日出境，此後未再返臺與原告共同生
    活，雙方分居迄今已逾六年，被告顯然違反夫妻之共同生活
    、互信互賴、相互協力之義務。觀之兩造於婚姻共同生活中
    之情愛基礎喪失，已無和諧之望，可認兩造已無相互扶持共
    同建立和諧美滿之家庭之意願，依一般人之生活經驗，兩造
    婚姻難期修復，無法繼續婚姻共同生活，若仍強求維持婚姻
    之名，而無婚姻之實，不僅無法改善兩造之關係，徒增兩造
    衝突加遽，彼此傷害更深。依上開說明，本件兩造婚後長期
    分居，感情即已破裂，夫妻間誠摯相愛之基礎早已動搖而不
    復存在，是客觀上依兩造目前狀況，任何人均將喪失維持婚
    姻之意欲，且兩造分居逾六年，與就前揭爭執之責任歸屬，
    比較衡量雙方之有責程度，難認原告可責程度高於被告。從
    而，原告以其他重大事由，難以維持婚姻訴請離婚為有理由
    ，是原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求判決其與
    被告離婚，應予准許。
六、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
