【裁判字號】    98,親,130
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度親字第130號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼  上一人  甲○○
法定代理人            村現應.
上列當事人間否認子女事件，經本院於中華民國九十九年五月六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）非被告甲○○自原告受胎所
生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告甲○○為柬埔寨國人，原告與被告甲○
    ○於民國九十二年三月十日（起訴狀誤載為九日）結婚，婚
    後被告甲○○至ＫＴＶ工作，詎自九十五年五月間即經常離
    家出走，雙方從此未曾共同生活，被告甲○○並自訴外人受
    胎，而於九十六年七月二十六日產下一女即被告丙○○，嗣
    原告與被告甲○○於九十七年十月二十九日經法院判決離婚
    確定。被告甲○○雖曾向原告表示被告丙○○非原告之親生
    女，惟當時原告懷疑被告甲○○所述為真，後於九十七年八
    月間被告甲○○返家，原告與被告丙○○於同年八月五日偕
    同至醫院作血緣鑑定，原告始確定被告丙○○與原告間並無
    親子關係。因被告甲○○受胎期間係在其與原告婚姻關係存
    續中，致被告丙○○受法律推定為原告之婚生子女，但被告
    丙○○實非被告甲○○自原告受胎所生，爰依民法第一千零
    六十三條之規定提起本訴，請求判決如訴之聲明，以維權益
    等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
參、得心證之理由：
一、按「子女之身分，依出生時其母之夫之本國法，如婚姻關係
    於子女出生前已消滅者，依婚姻關係消滅時其夫之本國法」
    ，涉外民事法律適用法第十六條第一項定有明文。查本件原
    告為中華民國國民，被告甲○○為柬埔寨國籍人民，原告與
    被告甲○○於九十二年三月十日結婚，於九十七年十月二十
    九日離婚，而被告丙○○於九十六年七月二十六日出生時，
    原告與被告甲○○之婚姻關係仍存續中，依上開規定，關於
    被告丙○○之身分，自應依原告之本國法即中華民國法律定
    之，合先敘明。
二、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台中榮民總醫院出具之鑑定書及血親鑑定報
    告影本各乙份為證。而觀諸前揭卷附之血親鑑定報告略以：
    「由丙○○的各種可能基因半型來判斷，丙○○的親生父親
    或親生母親必須具有以下的基因半型之一：D8S1179-10或14
    、D21S11-29或30、D7S820-8或9、CSF1PO-11、D3S1358-14
    或15、TH01-7、D13S317-11或13、D16S539-11、D2S1338-19
    或23、D19S433-14或15、VWA-14或16、TPOX-8或11、D18S51
    -15.2或20、D5S818-11、FGA-21或24等基因半型。由於乙○
    ○不具有D8S1179-10或14、CSF1PO-11、D3S1358-14或15、D
    16S539-11、D2S1338-19或23、VWA-14或16、D18S51-15.2或
    20等基因半型之可能，因此可以排除”乙○○是丙○○的親
    生父親”這一個假設（七重排除）」等語。本院參酌現代生
    物科學發達，醫學技術進步，以DNA基因圖譜定序檢驗方法
    鑑定子女之血統來源之精確度已達百分之九十九點八以上，
    是衡之以上事證，原告主張被告丙○○非被告甲○○自原告
    受胎所生，應堪採信。
三、次按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其
    所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明
    子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫
    妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為
    婚生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項
    、第一千零六十三條第一、二、三項定有明文。又民法第一
    千零六十三條第二項、民事訴訟法第五百八十九條之一所定
    否認子女訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說者，惟實務上
    歷來均認為在原告起訴之前，該子女與法律上推定之父間已
    非親生子女關係，原告僅係起訴請求法院以判決加以確認而
    已，亦即法院依原告之聲明而為判決時，並無創設、變更或
    消滅當事人間法律關係之效力，應屬確認訴訟性質（司法院
    七十八年七月十五日七八廳民一字第七七八號函參照）。而
    民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上利益
    ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之
    者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要
    件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院四十二
    年度臺上字第一０三一號判例參照）。被告丙○○既係被告
    甲○○與他人所生，與原告間並無血緣關係，僅因法定受胎
    期間被告甲○○與原告具有婚姻關係，乃受推定為原告之婚
    生子女，是前開婚生推定顯與事實不符；又因上開不實之婚
    生推定之故，兩造間因親子關係所生之扶養、繼承等私法上
    權利義務存否即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態
    ，並得以確認判決除去，原告應有即受確認判決之法律上利
    益，而得起訴請求確認。從而原告於知悉被告丙○○非為婚
    生子女之時（九十七年八月五日經台中榮民總醫院鑑定）起
    ，至九十八年十月三十日（見起訴狀上之本院收發室收件章
    ）提起本件否認子女之訴，依前揭法律規定，為有理由，應
    予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條、第八十五條第
    一項前段。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
