【裁判字號】    99,訴,776
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第776號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  張峰旗即奇德企業社
            丁○○
            甲○○
上當事人間返還借款事件，本院於民國99年5月13日所為之判決
，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本稱謂欄中關於法定代理人「黃燈城」之記載，應更正
為「乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
