【裁判字號】    99,聲,1708
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1264號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒重製之Wii遊戲光碟共肆拾壹片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因著作權法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24519號為緩起
    訴處分，於民國98年1月6日確定，至99年1月5日緩起訴期滿
    未經撤銷，扣案之仿冒重製Wii遊戲光碟共41片，係被告違
    反著作權法供犯罪之物，且屬著作權法第98條專科沒收之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。又犯著作權法
    第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1
    第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作
    權法第98條定有明文。而檢察官依第253條或第253條之1為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之仿冒
    重製Wii遊戲光碟共41片，係犯著作權法第91條之1第3項之
    違法重製物，為被告甲○○所有，業據被告於偵查中坦承不
    諱，有扣押物品清單1紙在卷可稽，聲請人聲請單獨宣告沒
    收，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259條之1
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
