【裁判字號】    99,交易,296
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4483號），被告於本院準備程式中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國99年1 月17日8 時23分許，駕駛車牌號碼8283
    -UB自小客車，沿臺中市○區○○路，由建成路往建德街方
    向行駛，途經速限50公里之該路296號與建功街之無號誌交
    岔路口時，本應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，且行車速度應依該路段行車時速
    限制50公里之標誌規定，而依當時天候晴，有日間自然光線
    ，柏油路面乾燥無缺陷及障礙物，視距良好等客觀情形，並
    無不能注意之特別情事，竟疏未注意及此，貿然以時速約50
    -6 0公里之速度超速直行；適有甲○○騎乘車牌號碼SYK-67
    3號輕機車亦同向行駛至該路口欲左轉進入建功街時，原亦
    應注意機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意同向內側車道有乙○○
    駕駛之上開自用小客車行駛在後，仍貿然自外側車道跨越雙
    白實線，變換車道駛入「禁行機車」之內側車道，而自內側
    車道近外車道線處斜切進入內側車道，乙○○因而煞避不及
    ，與甲○○騎乘之機車發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並
    受有下背部、臀部、左前臂、兩側小腿多處挫擦傷之傷害。
    乙○○於肇事後，見警員鐘旭勇到場處理時，乃在有偵查犯
    罪權限之警方尚未查悉犯罪之前，即當場承認其為肇事之人
    ，自首其犯行，並於事後接受裁判。
二、案經甲○○訴由送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承有前揭犯行，並有澄清綜合醫院診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表一、
    二、補充資料表、初步分析研判表、交通事故照片等在卷足
    稽，復經告訴人陳述在卷，足徵被告自白與事實相符，被告
    犯行堪以認定；另告訴人於偵查中亦承坦本件車禍現場係禁
    行機車等情（偵查卷第34頁），並有前揭事故現場圖及調查
    報告表可按，可見告訴人亦確有在禁行機車道行駛機車之過
    失情形。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，另
    被告於肇事後，見警員鐘旭勇到場處理時，乃在有偵查犯罪
    權限之警方尚未查悉犯罪之前，即當場承認其為肇事之人，
    自首其犯行，並於事後接受裁判，有台中市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，自應依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑；爰審酌被告無犯罪前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其超速情形尚非嚴重，告訴人所受
    之傷害，告訴人亦與有過失，被告並已坦承認罪，惟尚未賠
    償告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
