【裁判字號】    99,簡,337
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵
字第3630號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑
（99年易字第1205號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第336條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3630號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區水景里倡和巷22弄27
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係弘茂乳品股份有限公司（下稱弘茂公司）之業務員
    ，負責送貨及收取貨款之工作，為從事業務之人，因經濟困
    難，向弘茂公司要求預支薪水未果後，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國99年1月間，在其所負責臺中市區內，利用向
    客戶「陳小姐」、「張小姐」、廖容詩、「潘主任」、林俊
    宇、陳小英、黃蓉娟、王英仁、吳心汝、「蔡小姐」、楊惠
    敏、宋涓裴、陳美玉、邱秀霞、李尚謙、劉美燕、黃淑卿、
    張云慈、張勝華、「李小姐」、劉祥晉、吳庭瑜、楊文憲、
    徐于雯、魏雅君、「賴小姐」、劉幸迦、蔡美如、「廖先生
    」、黃美雲、曾愛玲、洪順子、「呂小姐」、「王大嫂」、
    吳慈燕、林美智、龍惠琪、謝心茹、林奇呈、賴耶津、湯清
    吉、李佩玟、林海泳、林小燕、吳書婷、羅潘春美、李雅雯
    、李玥瑩、林奇貞、巫家慶、蘇安琪、顏玉珊、陳雅雯、林
    玫萃、胡文鎮、廖牧民、林佩欣、呂遙、張淑梅、邱基彰、
    湯志紅、陳文貞、邱玉龍、徐貴琴、「盧小姐」、何淑如、
    翁玉亭、張芳嘉、陳秀蘭、楊明旗、林彥君、邱泰明、陳文
    雄、鄧嘉萱、蘇玫碩、「李太太」、許雅嵐、何永富、林悅
    秀、林麗姬、歐書伶、張慧雯、田院美、蕭琇憶、洪薏雪、
    侯青碧、吳淑芬、許君如、江振宏、張智誥、顏一華、葉美
    鳳、王姞、陳華、鄒怡雯、廖淑燕、王瓊瑤、張語倢、洪怡
    琪、陳金女、李嫚嫚、權嬰博、高聖林、張淑貞、陳麗麗、
    游方慈、吳麗惠、蔡雪娟、姚淑美、陳宇綺、吳文鈴、陳映
    如、王雯潔、洪秀卿、吳秀真、林秀如、林郁絲、林家琪、
    「阿月韓氏泡菜」、廖曾寶珠、「廖小姐」、高振洋、黃昭
    璇、劉益誠、高橋、洪妙芬等人收取羊乳等乳品98年12月份
    貨款共計新臺幣（下同）7萬7291元，及向客戶許惠清、洪
    順子、「林小姐」等人預收99年1月份之貨款1274元之機會
    ，將其中1萬9572元予以侵占入己，僅於弘茂公司所規定交
    回貨款期限即99年1月12日之前1日匯款5萬8993元至公司指
    定帳戶內，經弘茂公司負責人詹春茂要求乙○○繳回其餘貨
    款，乙○○再於99年1月15日繳回1萬4682元之貨款，尚有
    4656元之貨款未能返還弘茂公司，並無故離職，弘茂公司乃
    提出告訴，因而查獲上情。
二、案經弘茂乳品股份有限公司告訴及臺中市警察局第五分局報
    告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○於本署偵查中│全部之犯罪事實。          │
│    │之供述                │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │證人即告訴人公司代表人│全部之犯罪事實。          │
│    │詹春茂於本署偵查中之證│                          │
│    │詞。                  │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │切結書、收款確認書、配│全部之犯罪事實。          │
│    │送結帳表、弘茂乳品股份│                          │
│    │有限公司客戶收款罐數明│                          │
│    │細表等。              │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之罪
    嫌。被告於緊接之時間內，陸續將所收取貨款之一部分侵占
    入己，應認為渠係基於包括之犯意為之，應僅構成一罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        書記官  魏麗真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
