【裁判字號】    99,重訴,242
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第242號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣00000000元，應徵第一審裁判
費新臺幣500224元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
