【裁判字號】    99,訴,921
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第921號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  勤大實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，抗告人對於本院民國99年
5月10日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人收受本院99年度訴字第921號案件於
    民國99年5月10日之裁定，裁定內容認抗告人於99年4月29日
    收受補正合法代理勤大實業股份有限公司（下稱勤大實業公
    司）之法定代理人裁定後，仍未補正得合法代表勤大實業公
    司之人，起訴自非合法，應予裁定駁回云云。惟抗告人業於
    99年5月4日具狀補正勤大實業公司之法定代理人為勤大實業
    公司之監察人，並有本院收狀章可稽。然因法院內部作業之
    疏失，致該補正狀未於99年5月10日裁定前送交審理法官，
    此疏失實與抗告人無涉，法院之裁定有所違誤。又本案一審
    裁判費用高達50,500元，爰請求廢棄原裁定，以維抗告人權
    益。為此提起抗告，求為廢棄原裁定。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。經查，本件經本院於
    99年4月26日裁定，命抗告人於收受該裁定送達後5日內，補
    正可合法代表勤大實業公司之法定代理人，嗣經本院於99年
    5月10日以抗告人未遵期補正，其訴為不合法為由予以裁定
    駁回。惟查，抗告人業已於99年5月4日補正得合法代表勤大
    實業公司之人，有補正狀上之法警室收發章可佐，自應生合
    法補正之效力，故抗告人以其已合法補正為由，提起抗告，
    應認其抗告為有理由，本院爰依法撤銷原裁定。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
