【裁判字號】    99,附民,258
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第258號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國99年度易字第638號業務侵占案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於99年5月6日上午10時辯論終結在
    案，有審判筆錄及錄音檔案查詢維護作業在卷可稽。茲原告
    於辯論終結後同日上午11時11分許始具狀提起附帶民事訴訟
    ，有本院收文章及註記可考，依照首開說明，顯有未合，應
    予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  刑事第九庭   審判長法  官 朱光國
                                     法  官 唐光義
                                     法  官 吳幸芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                                     書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
