【裁判字號】    99,中簡,1591
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2201號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年5月20日後之某日，在臺中市○○路第四
    市場公共廁所內，拾獲乙○○遺失之三星廠牌行動電話1支
    （內建序號355613/02/0000000，該行動電話係乙○○於98
    年2月底至3月初間之某日，在雲林縣西螺鎮福興宮後方之老
    人活動中心內遺失之物）後，竟基於侵占離本人持有之物之
    犯意，意圖為自己不法之所有，將該行動電話侵占入己，並
    插入個人所申請之0000000000號門號卡，供己通話使用。嗣
    因乙○○報案後，經警循線查悉上情。案經乙○○訴由臺中
    縣警察局清水分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈轉臺灣高
    等法院檢察署令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告對於前揭時地，侵占告訴人乙○○遺失之行動電話
    據為己有等情，業於偵查中坦認屬實，核與告訴人於偵查中
    之證述情節相符，並有告訴人提供之前開行動電話內建序號
    單（內建序號355613/02/0000000）1紙、被告所使用門號00
    00000000號行動電話之通聯調閱查詢單1份（顯示被告所使
    用之行動電話內建序號355613/02/0000000與告訴人遺失之
    行動電話內建序號相同）、前開行動電話照片2紙在卷可稽
    ，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。至於，本件被
    告犯罪之時間，聲請簡易判決處刑書雖依被告於偵查中之供
    述，認定係98年3、4月間，佐以告訴人於偵查中證稱遺失時
    間係在98年2月底至3月初之時間，據以認定，然觀諸被告之
    前科紀錄，被告於97年4月7日至98年5月20日之期間，均在
    臺灣臺中監獄臺中分監執行中，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，因此，前開犯罪時間顯然有誤，按理應當
    係被告於98年5月20日出監後之某日所為，始為合理。本件
    事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、爰審酌被告素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為憑，甫因施用毒品案件執行完畢出監，竟仍貪圖一己之
    利，將告訴人遺失之行動電話侵占入己，並插入個人門號卡
    供己通話使用，造成告訴人無法尋回失物之財產損害，惟因
    被告於偵查中已坦承犯行，犯後態度良好，並與告訴人達成
    和解，以金錢賠償告訴人所受之財產損害，此有本院99年度
    司中調字第931號調解程序筆錄1份在卷可稽，顯有悔過之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
