【裁判字號】    99,司促,14197
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14197號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國99年4月12日裁
    定命於5日內補正，此項裁定已於民國99年4月22日送達於債
    權人，有送達證書在卷可證，然上開裁定合法送達後，聲請
    人迄今仍未補正。是依前開規定，本件聲請人之聲請，為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
