【裁判字號】    99,勞訴,54
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞訴字第54號
原      告  乙○○
被      告  加洲大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，除聲請支付命令繳納裁判費新台幣(下同)
    500元外，未據繳納裁判費，經本院於民國(下同)99年3月22
    日裁定命原告於收受該裁定翌日起5日內補繳第一審裁判費
    54,554元，該項裁定已於99年3月29日合法送達原告，有送
    達證書1件附卷可憑。嗣原告雖就該命補繳裁判費部分聲請
    訴訟救助，並經本院以99年度救字第25號受理，惟該訴訟救
    助部分亦經本院於99年5月5日裁定駁回其聲請，原告旋於99
    年5月18日具狀聲明撤回該訴訟救助之聲請，原告所為訴訟
    救助之聲請即因撤回而不存在，故原告仍負有繳納上開裁判
    費之義務。
三、詎原告逾期迄未補正，其起訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
