【裁判字號】    99,簡,341
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4631號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增列「被告於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助他人犯罪之意思，將銀行
    帳戶提供予詐騙者作為被害人轉帳專戶使用，以取得詐騙款
    項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第
    30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。另被告素行良好，
    前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時短於思慮而觸犯本案罪責，惟事後承認犯
    行，並已與被害人丙○○達成調解，有本院99年度司中調字
    第997號調解程序筆錄在卷可憑，其歷此偵審程序及刑之宣
    告，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月      20  日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     5    月      20  日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 攝股
                                      99年度偵字第4631號
    被      告  乙○    男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺東縣東河鄉興昌村22鄰羊橋2
                            號
                        現居南投縣草屯鎮○○路45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之金融卡及密碼
    交予他人使用，有供不法詐騙集團利用，而成為詐欺取財犯
    罪工具之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國98年10月23日下午2時許，在臺中市○區○○路與雙
    十路交岔路口之統一超商前，將其所有之第一商業銀行南台
    中分行（下稱第一銀行南台中分行）帳號00000000000號帳
    戶之金融卡，交予真實姓名年籍不詳，自稱「陳先生」之成
    年男子，並將密碼告知該男子。嗣有丙○○於98年10月25日
    晚上11時許，在網路奇摩拍賣網站上，向佯為賣家之犯罪集
    團成員，購得電腦液晶螢幕後，賣家即要求丙○○將價金匯
    至指定帳戶中，致丙○○因而陷於錯誤，旋即於翌（26）日
    凌晨0時許，前往台新銀行自動櫃員機，將價金新臺幣（下
    同）6310元匯至乙○之上開帳戶內。上開匯款旋即為犯罪集
    團提領一空。後經丙○○覺察受騙，報警處理，而循線查獲
    。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○固坦承將上開第一銀行南台中分行帳戶之金融
    卡及密碼交付並告知予真實姓名年籍不詳，自稱「陳先生」
    之成年男子之事實，惟矢口否認有幫助詐欺之犯意，辯稱：
    伊於98年10月23日早上看自由時報的求職分類廣告，裡面寫
    應徵司機及電話號碼，伊就打電話過去，一個自稱陳先生的
    男生說工作內容是接送特種行業小姐，因為要轉帳薪水，所
    以需要交付帳戶資料，因為伊想說帳戶裡面也沒有錢，所以
    就給對方云云。然查：（一）上開第一銀行南台中分行帳號
    00000000000號之帳戶，係被告本人申請開立之事實，除據
    被告自承不諱外，復有上開帳戶之開戶基本資料附卷可佐。
    又前揭告訴人丙○○受詐騙而匯款6310元至前開帳戶之情節
    ，業據告訴人於警詢指述綦詳，復有上開第一銀行南台中分
    行帳戶之交易明細表、告訴人匯款帳戶存摺交易明細、臺北
    市政府警察局中山分局大直派出所受理各類案件紀錄表、臺
    北市政府警察局中山分局大直派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北市
    政府警察局中山分局大直派出所受理刑事案件報案三聯單等
    存卷可憑。被告上開第一銀行南台中分行帳戶確實遭不詳成
    年人士作為詐欺取財使用等情，堪予認定。（二）次查，被
    告於行為時業已為41歲之成年人，有相當之工作經歷，其並
    非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，衡諸常情，依被告
    智識能力與社會生活經驗，以及近來無論政府及新聞媒體之
    宣導及報導，被告對於現今犯罪集團經常誘使一般民眾提供
    金融機構帳戶存摺等資料，做為詐騙等犯罪之不法用途使用
    一節應所知悉，又衡諸現今社會應徵正當工作者，多半只需
    提供證件供雇主確認其身分即足，如公司或機關對於員工薪
    資之發放係採取轉帳方式，亦多半於確定僱用後，方會要求
    應徵者提供金融帳戶之帳號或影印存摺之封面提出即可，斷
    無可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應徵者先行提供金
    融卡，並告知帳戶密碼之情，是被告所辯係因應徵接送特種
    行業小姐之司機工作被騙，尚難作為其有利之認定。(三)按
    金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任何特
    殊限制，一般民眾皆可申請，且開戶門檻不高，一人復得在
    不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    。次按向金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡使用一事，
    乃針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈屬人性
    ；故依一般人之社會生活經驗，實無收集（包含購買、承租
    或借用等）他人帳戶使用之必要。如陌生人不以自己名義申
    請開戶，反向他人收集銀行帳戶供己使用，該他人對於收集
    帳戶者是否合法使用乙節，應有合理懷疑甚明。被告係具備
    通常事理能力之一般人，其於提供第一銀行帳戶金融卡及密
    碼予姓名年籍不詳之成年人使用時，應已足預見對方可能將
    其帳戶存摺等物作為詐騙他人財物之工具使用，惟被告竟仍
    將之交付，顯然縱使該帳戶遭詐欺集團作為提領詐欺犯罪所
    得用途，亦不違其本意，被告主觀上有幫助詐欺取財之不確
    定故意，已甚明確。
    (四)綜上，被告犯嫌，洵堪認定。
二、查告訴人雖確實轉帳至上揭被告之帳戶，然並無證據證明轉
    入之款項為被告所提領，僅能認定被告提供帳戶予他人使用
    。而刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐
    術，使人陷於錯誤而交付財物為要件。本件詐欺構成要件行
    為之實施，係透電話聯繫，使不知情之告訴人匯款，實施者
    既為前揭姓名年籍不詳之人，被告單純提供帳戶之行為僅係
    使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯罪事實，屬詐欺罪構成要件
    以外之行為，而為幫助詐欺行為至明。是核被告乙○所為
    ，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書  記  官  陳  玉  龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
