【裁判字號】    99,聲,1713
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度緩字第3744號、99年度執聲字第1294號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台、一六八合一電視遊樂器壹台及文書資料壹
箱，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第21710 號緩起訴處
    分，於民國97年10月6 日確定，98年10月5 日緩起訴期滿未
    經撤銷，本案扣案之電腦主機1 台、168 合1 電視遊樂器1
    台、文書資料1 箱（詳97年大型保管字第196 號扣押物品清
    單），係違反著作權法，供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文；又犯著作權法第90條至93條、第95條至
    第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
    經查，本件被告甲○○因違反著作權法第91條之1 第1 項之
    罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2171
    0 號為緩起訴處分，於97年10月6 日確定，至98年10月5 日
    緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷
    可參，而扣案之電腦主機1 台、168 合1 電視遊樂器1 台、
    文書資料1 箱，均係被告甲○○所有且供其犯罪所用之物等
    情，亦據證人被告之員工蘇莉娟於警詢時證述：查扣之168
    合1 電視遊樂器1 台是之前進貨後賣給客人，客人退回公司
    的故障品，扣案之電腦主機1 台是伊在使用，處理公司資料
    及扣案之進、出貨單等語明確（見警卷第25頁），揆諸前揭
    說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
