【裁判字號】    99,交易,328
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
706號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月23日8時許，駕駛
    車牌號碼QP-6607 號自小客車，搭載其妻至臺中縣大里市仁
    愛醫院急診室就診，行至臺中縣大里市○○路○ 段與仁愛醫
    院急診室入口附近，原應注意路旁起駛應讓行進中之車輛優
    先通行，及交岔路口10公尺內不得臨時停車，而應當時天候
    晴，日間自然光，光線、視距均良好，路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意，仍在仁愛醫
    院急診室入口前之黃色網狀線路旁違規暫停，於起駛向左變
    換車道時，適有甲○○騎乘車牌號碼M2F-261 號重型機車，
    沿臺中縣大里市○○路由大里橋往臺中市方向行駛，途經上
    址時，本應注意駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，亦疏未注
    意乙○○所駕駛之自小客車自右前方路旁慢駛入車道，兩車
    因而在臺中縣大里市○○路與東榮路口發生碰撞，甲○○人
    車倒地，因此受有胸壁挫傷之傷害。乙○○肇事後留在現場
    ，並向前來處理之警員表示係肇事者，並願接受裁判。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
