【裁判字號】    99,中簡,1533
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1533號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1726號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因妨害風化案件，經本院97年度訴
    字第1541號判處有期徒刑六月，於民國97年9月1日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，復利用其在台中市○區○○街13
    號龍城旅社擔任櫃台服務生之機會，於99年4月29日下午，
    男子蕭永隆前往該旅社207號房休息表示要叫小姐時，與經
    營應召站之不詳姓名成年人基於意圖使女子與他人為性交，
    而媒介以營利之犯意聯絡，媒介女子石佩甄至該房間內，以
    新台幣2500元之代價，從事俗稱全套之性交行為，約定甲○
    ○可從中抽取1000元（含房間費用）牟利。嗣於同日下午4
    時45分許，女子石佩甄與男客蕭永隆在該房間完成性交易完
    畢後，為警當場當查獲。
二、證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介女子與人性
    交罪。被告與經營應召站之不詳姓名成年人間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告曾因妨害風化案件，經本
    院97年度訴字第1541號判處有期徒刑六月，於97年9月1日執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
