【裁判字號】    99,中交簡,1083
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1795號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第7行之「由東往西」應更正為「由西往東」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月     20   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     5    月     20   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1795號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣二水鄉○○路○段222號
                        居臺中市○區○○街47巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○自民國99年5月5日上午6時許起至同日上午7時許止，
    在臺中市○○路195號「真善美KTV」內，飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午8時5分
    許，騎乘車牌號碼YJX-816號重型機車上路，沿臺中市○○
    路由南往北方向行駛。嗣於同日上午8時20分許，行經臺中
    市○○路與東英五街口時，因酒後注意力無法集中，而與甲
    ○○駕駛東英五街由東往西方向行駛之車牌號碼2968-TX號
    自用小客車發生碰撞。嗣員警據報前往處理，當場對乙○○
    為呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.57毫
    克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢中之證述情節相符。並有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、員警職
    務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1紙及現場照片10張附卷可稽。足認被告之自白與事實
    相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              檢察官  陳俊茂
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  陳本真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
