【裁判字號】    99,訴緝,185
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
 臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第185
號公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（97年
度毒偵字第2891、2611號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（見附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國99年2月9日死亡，此有被告個
    人基本資料查詢結果表及臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體
    證明書附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
          刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                              法  官  劉麗瑛
                              法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  初股
                                     97年度毒偵字第2891號
                                     97年度毒偵字第2611號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設臺中市○區○○里○○路○段265
                         之8號
                         現居臺中市○區○○路66之3號11樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下:
          犯罪事實
 一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
     毒品之傾向送強制戒治，於民國95年9月22日執行完畢釋放。
     詎甲○○仍不知悔改，復於上開強制戒治執行完畢釋放後5
     年內，基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年3月12日12
     時許，在臺中市○區○○○路樹德公園廁所內，以將海洛因
     摻水再利用針筒注射方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於
     97年3月13日12時15分許，經警持搜索票至其臺中市○區○
     ○路1段265之8號住處執行搜索後，經其同意帶回警分局採
     尿送驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
 二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有中
     山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙
     附卷可稽，足認被告確有於上開時、地施用第1級毒品海洛
     因之事實。又被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒
     戒後，認有繼續施用毒品之傾向送強制戒治，於95年9月22
     日執行完畢釋放，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
     品案件紀錄表及矯正簡表各1份在卷足憑。是被告於上開強制
     戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第1級毒品海洛因
     之罪嫌，堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
     級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
         此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國   97   年   7   月  25   日
                        檢  察  官    王 清 杰
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國   97   年   8   月   6   日
                        書  記  官    黃 國 煒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
