【裁判字號】    99,中交簡,1069
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1069號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第1517號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國99年4月15日19時許起至同日
    23時許止，在臺中縣大里市某友人公司內飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23時許駕駛車牌號
    碼7V-0161號自用小客車上路，欲返回臺中縣大里市○○路
    131號住處。嗣於同日23時23分許，被告行經臺中縣霧峰鄉
    ○○路與大愛路口時，因酒後操控能力不佳，行車搖晃不定
    ，為警攔檢盤查，經測得其呼氣酒精濃度值達每公升0.98毫
    克，始悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    （四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    （五）刑案現場測繪圖。
    （六）臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）照片1張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、被告自89年間起，至本案被查獲時止，10年間前後因酒後駕
    車而犯公共危險罪被查獲6次；而被告前1次於98年3月10日
    因酒後駕車，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
    判決處刑，於98年4月13日經臺灣南投地方法院以98年度審
    投交簡字第130號判決判處有期徒刑6月；本院認被告前次經
    判刑後，相距僅1年，就再度酒後駕車，審酌其犯罪之性質
    及次數，認應從重諭知易科罰金之折算標準，以警惕被告切
    勿再以身試法，爰諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
