【裁判字號】    99,司促,15697
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第15697號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年4月23日裁定命於5日內補正「
    提出債務人乙○○住所地在台中市之證明，並提出債務人最
    新戶籍謄本正本(記事欄勿省略)。」，此項裁定已於99年5
    月4日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，經本院依職權查詢結果，債務人乙○
    ○住居於台北縣永和市○○路○段109巷30弄3號，有債務人
    個人基本資料查詢附卷可稽，非屬本院之轄區，依民事訴訟
    法第510條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
