【裁判字號】    99,交易,285
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
35號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國98年2月2日晚上，騎乘車
    牌號碼099-BUH號普通重型機車，沿臺中縣大肚鄉○○路由
    東往西方向行駛，嗣於同日20時8分許，行經中蔗路8號前時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候、光線、路況等情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然前行，適行人即告訴人丙○○正站在同一車道靠
    中線處為其友人乙○○、甲○○指揮車輛進出，被告丁○○
    所駕駛機車之右側車身遂撞及告訴人丙○○之身體，告訴人
    丙○○因此受有右膝關節半脫位併前十字韌帶斷裂、內側副
    韌帶及半月軟骨撕裂傷、左側第3、4蹠骨骨折等傷害，案經
    告訴人丙○○告訴偵辦；因認被告丁○○涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。經查：本件被告丁○○經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照刑法第287條
    前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因被告丁○○業與告訴人
    丙○○達成和解，並賠償告訴人丙○○所受之損害，經告訴
    人丙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有聲請撤回
    告訴狀1份、本院調解程序筆錄1份在卷為憑，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
