【裁判字號】    99,中交簡,1008
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1693號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 列「嗣於同日下
    午4時18分許」，應更正為「嗣於同日下午4時19分許」，第
    4、5列「行經臺中縣烏日鄉○○路與學田路口時」，應更正
    為「行經臺中縣烏日鄉○○路三段與學田路口時」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有多次酒醉駕車之公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟不知戒慎恐懼，猶再度
    酒醉駕車，且呼氣酒測值高達每公升0.70毫克，漠視其他用
    路人之安全，幸未發生車禍，及其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    5    月     20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
