【裁判字號】    99,抗,98
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第98號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲報清算人事件，抗告人對於民國99年3月25日本
院所為99年度司字第9號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略謂：抗告人先前投資盈家有限公司，因幾年前有
    一批貨物扣押於海關，導致公司資金週轉產生困境無法運作
    ，經由多次打官司，仍然無法解決，公司經此事件停業多年
    ，也花了許多費用。故於民國98年12月25日提出申請公司解
    散並選派抗告人為清算人，因抗告人沒有錢請專業人員代辦
    ，加上不懂，因而延遲辦理。懇請鈞院能處以最少之罰鍰等
    語。
二、惟查：盈家有限公司股東於98年12月25日選任抗告人為清算
    人，抗告人於決議後即已就任，此有該公司股東臨時會議事
    錄及聲報狀在卷可稽。而抗告人遲至99年2月23日始向本院
    聲報，顯然違反公司法第83條第1項規定。原裁定依公司法
    第113條準用第83條第4項規定科處抗告人罰鍰新臺幣壹萬元
    ，於法核無不合。抗告意旨所據之事由，於情理上雖值同情
    ，然原裁定既然於法無誤，本院自不得憑此遽以廢棄原裁定
    。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  林宗成
                                      法  官  洪堯讚
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），並應同時表明再抗告理由。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
