【裁判字號】    99,聲,1743
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一二七○號、九十九年度執字第四七九
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等拾柒罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑貳拾年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等十七罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號三至八部分雖經
    提起上訴，惟經臺灣高等法院臺中分院以九十八年度上訴字
    第一九七六號、一九八○號判決以上訴不合法律程序駁回上
    訴確定），均經分別確定在案，有判決書三份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑。聲請人依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款之規定聲請定應執行之刑，本院認為本
    件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20     日
                        刑事第八庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    5   月     20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
