【裁判字號】    99,中簡,1383
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第1383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按「侮辱」係以使人難堪為目的，直接以言語、文字、圖畫
    、或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以對於個人在社
    會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度而言。觀諸
    被告甲○○於該網站貼文內容，其於前開貼文中所使用之「
    遊民」、「幹XX」、「廢物」等用語，指直使用暱稱「
    bloodmary」之告訴人「遊民」、「幹XX」、「廢物」，確
    實有貶低他人之人格，損及他人尊嚴之情形，而為一般人所
    無法認同、接受，且「遊民」、「幹XX」、「廢物」等詞，
    依我國國情，當屬侮辱性之言詞，為公眾周知之事實，故被
    告使用前開文字，顯有侮辱之意甚明。又按刑法上所謂「公
    然」，係指不特定多數人或多數人得以共見共聞之狀態，不
    以實際上已共見或共聞為必要，又此之多數人，包括特定之
    多數人在內（司法院大法官會議釋字第一四五號解釋參照）
    。被告於「台大批踢踢實業坊」網站上發表文章，前開網頁
    既可供一般使用者點選瀏覽及發表流通意見，前開網頁處於
    不特定人、多數人得以共見共聞之狀態無疑。被告於前開網
    頁上以「遊民」、「幹XX」、「廢物」等不雅文字指摘告訴
    人，要已構成公然侮辱無疑。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
