【裁判字號】    99,家救,38
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家救字第38號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  蔡宜宏律師
相  對  人  甲○○NOPPO.
上列聲請人因與相對人甲○○請求離婚事件（本院99年度婚字第
333號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第64
    條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間因請求離婚事件（本院99年度婚字第
    333號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並申
    請法律扶助獲准在案，業據提出全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、審查表、財團法人法律扶助基金會台中分會審查決定
    通知書等件為證，並經本院調取本院99年度婚字第333號民
    事卷，核閱屬實，復查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之
    情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
