【裁判字號】    99,家訴,100
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第100號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇品如
上列當事人間聲請宣告夫妻分別財產制事件，上訴人對於民國
九十九年四月六日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第四百四十二條第二項定有明文。次按
    向第二審法院上訴，依民事訴訟法第七十七條之十六第一項
    前段規定，依同法第七十七條之十三及第七十七條之十四規
    定，加徵裁判費十分之五，此乃上訴必須具備之程式。
二、查：上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於九十
    九年四月二十二日裁定限上訴人於收受裁定送達後五日內補
    正，此項裁定於同年月三十日寄存送達上訴人，有送達證書
    在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢
    簡答表一份在卷可證。是上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
