【裁判字號】    99,重訴,93
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第93號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人對於中華民國99年4月27日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
6,784,500元，應徵裁判費102,331元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5日以內逕向本院補繳上訴裁判費102,331元，並應提出上訴理由
書，載明應廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決
理由之事實及證據，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                                書記官  陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
