【裁判字號】    99,聲,1535
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第88號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻花驗餘淨重肆點柒公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    業經不起訴處分，扣案之第二級毒品大麻花2包驗餘淨重4.3
    7公克，屬毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，爰依法
    聲請沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品大麻花驗餘
    淨重4.37公克，係屬毒品危害防制條例第2條所規定之第二
    級毒品，有法務部調查局濫用藥物實驗室98年10月6日調科
    壹字第09823026510號鑑定書在卷可按，依首揭說明，應認
    聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5    月    20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
