【裁判字號】    99,交易,278
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
68號），本院判決如下：
    主    文
乙○○所涉過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月31日下午4
    時許，在臺中縣大里市某友人住處飲用威士忌酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午5 時許，
    騎乘車牌號碼YBC-186 號重型機車欲返回住處。嗣於同日下
    午5 時50分許，途經臺中縣大里市○○路○ 段與新忠路口時
    ，理應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口時，轉彎車應暫停
    讓直行車先行，且依當時天候晴、光線夜間有照明、柏油路
    面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，客觀上並無
    不能注意之情事，竟因酒後駕車注意力欠佳，疏未注意告訴
    人丙○○騎乘車牌號碼FT3-936 號重型機車，及被害人甲○
    ○騎乘車牌號碼OB P-776號重型機車，沿對向車道由北往南
    方向行駛，且未禮讓渠等直行即貿然左轉朝新忠路方向行駛
    ，致不慎與告訴人丙○○及被害人甲○○所分別騎乘之上開
    重型機車發生擦撞，使告訴人丙○○、被害人甲○○當場人
    車倒地，告訴人丙○○受有第四掌骨閉鎖性骨折、右肩部措
    施及左下肢多處擦挫傷等傷害，被害人甲○○受有左胸壁挫
    傷之傷害（被害人甲○○未提過失傷害告訴）。嗣警據報前
    往處理，並在臺中縣大里仁愛醫院經被告坦承為肇事者，自
    首而接受裁判，且在上開醫院對乙○○施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.78毫克（被告所涉公共
    危險犯行另行審結），嗣經告訴人丙○○提出過失傷害告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。茲查本件告訴人丙○○告訴被告涉
    嫌過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○於本院審理中具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件就被
    告所涉過失傷害部分，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5    月     20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
