【裁判字號】    99,中交簡,956
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5698號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月     20   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     5    月     20   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5698號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○街216巷12號之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年2月24日上午8時許起至8時30分止，在臺
    中縣太平市○○路友人家中，陸續飲用2杯水果酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午11時許
    ，騎乘車牌號碼JRM-890號重型機車上路。嗣於同日上午11
    時47分許，沿臺中縣大里市○○路○段迴轉進入好來二街由
    西往東方向行駛，行經臺中縣大里市○○○街28號前時，因
    受酒精之影響致操控能力減弱，疏未注意車前狀況，不慎與
    丙○○所騎乘沿好來二街由東往西方向行駛之車牌號碼JRY
    -967號重型機車發生對撞，致丙○○受有頭部外傷併鼻部擦
    傷、左臉頰挫傷及右膝挫傷等傷害，且丙○○所騎乘車牌號
    碼JRY-967號重型機車之前方斜板及菜籃因而破損、所配戴
    之眼鏡亦因遭撞變形、鏡片掉落（過失傷害及毀損罪嫌部分
    均業經撤回告訴，爰另為不起訴之處分）。嗣經到場處理警
    員當場測得甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升1.26毫克而查
    獲。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（呼氣酒精濃
    度測定值為每公升1.26毫克）、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、現場測繪圖、肇事現場圖、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1紙及現場暨車損照片8張在卷足
    憑。按刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具之罪，係
    抽象危險犯之性質，不以發生具體危險為必要，而參考德國
    、美國之認定標準，對酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，至於上揭數值以下之行為，尚須輔以其他客觀事實，
    始得認有不能安全駕駛之情事，此有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函可資參照，查被告於查獲當時之呼氣酒
    精濃度已遠逾上開標準值，顯見被告酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官  許宗淑
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
