【裁判字號】    99,中簡,1529
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1529號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NO
KIA 行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌前
    已有重利之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，詎仍不知悔改，不以正當方法賺取金錢，竟利用
    他人急需款項之際，貸以重利獲利，行為實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，尚知悔悟，及其借貸對象僅被害人乙○○1
    人，犯罪所得非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節之輕重，及被告之智識程度、經濟狀況等情
    ，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準。扣
    案之NOKIA 行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張
    ），係本件犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告於警詢
    、偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收；至於扣案被害人乙○○所簽發面額為新臺幣
    3 萬元之本票1 張（黏貼警卷第17頁內），係被害人乙○○
    向被告借款時作為擔保之用，在被害人清償債務後，被告須
    予返還，而在被害人尚未清償全部債務之前，被告就實際貸
    放之本金及週年利率20% 範圍內之利息請求權部分，仍在民
    法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害人清
    償債務，因此，該等本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所
    得之物，自無從併予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而收取與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
