【裁判字號】    99,簡,350
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 11965
號），因被告自白犯罪（本院99年度易緝字第169 號），本院逕
依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年11月12日因竊盜案件，經本
    院以93年度沙簡字第690號判決處有期徒刑3月確定，甫於94
    年7月7日執行完畢，仍不知悔改。復意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，於97年1月2日22時30分許，在臺中市○
    區○○路2段135號「臺灣網網咖店」租用編號56號座位上網
    ，正欲離去之際，趁租用編號57號座位之乙○○趴在電腦桌
    上睡覺而不注意之際，以徒手方式，竊取乙○○置於桌面上
    之風尚牌黑色手機（內含門號0000000000號SIM卡1張）1 支
    。嗣經警調閱網咖店之監視錄影帶，並採集56號座位上飲料
    杯上之指紋，比對而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○之證述。
  (三)臺中市警察局第一分局現場勘察報告1 紙、採證照片影本10
    張、刑事案件證物採驗紀錄表影本1 紙、內政部警政署刑事
    警察局97年2月25日刑紋字第0970020067號鑑驗書影本1紙。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，竊取財
    物之價值非鉅，且犯罪後於本院審理時已坦承犯行，態度良
    好，惟其有前開所述竊盜之前科，顯見其品性非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
