【裁判字號】    99,家訴,202
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度家訴字第202號
原        告  甲○○
              丁○○
被        告  乙○○
              丙○○
兼法定代理人  戊○○
上列當事人間分割遺產等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第二條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第二百四
    十九條第一項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦
    為同法條第一項所明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費用，經本院於民國九十九年
    二月二十六日裁定命原告於收受送達五日內依民事訴訟法第
    七十七條之十三規定補繳裁判費，而該項裁定業已於同年三
    月五日送達原告，惟原告逾期迄未補正，此有送達證書一份
    及本院民事科查詢簡答表二份在卷可憑。揆之上開說明，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
