【裁判字號】    99,交訴,128
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第167 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月；又犯肇事致人傷害逃逸
罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯未指定犯人誣告罪，累犯，處
有期徒刑貳月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪、
    第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪及第171 條第1 項之未
    指定犯人誣告罪。又被告前因竊盜案件，經法院分別判處有
    期徒刑4 月、8 月確定，合併定其應執行之刑為有期徒刑10
    月，甫於98年8 月31日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件肇事致人傷害逃逸罪及未指定犯人誣告罪之
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑（過失傷害罪部分，因非故意犯罪，尚不構成累犯
    ）。再者被告於所誣告之案件，裁判確定前自白犯罪，爰依
    刑法第172 條規定，減輕其刑，其所犯誣告罪部分，並應依
    法先加後減之。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告駕車疏未注意，致告訴人乙○
    ○受有兩側股骨轉子間及轉子下粉碎性骨折、雙下肢多處挫
    傷之傷害，傷勢不輕；復於肇事致人受傷後未協助救護，旋
    即逃逸，罔顧他人之生命、身體及健康，惡性非輕；更明知
    其所駕駛之汽車並未遺失，竟為規避責任，未指定犯人而向
    警察機關誣告他人犯罪，其行為殊不可取，應予責難；又迄
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害；另兼衡被告
    犯後始終坦承犯行，態度尚可；暨其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第171 條第1 項
    、第47條第1 項、第51條第5款。
  (三)刑法施行法第1 條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
