【裁判字號】    99,司票,752
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司票字第752號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，抗告人對於民
國99年3月13日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之。但送達前之抗告，亦有效力。非訟事件法第42條
    第1項定有明文。
二、查本院就上開事件所為之裁定，業於民國99年3月23日合法
    送達於抗告人，茲有送達證書附卷可憑，惟抗告人怠至99年
    5月3日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上開規定，本件之
    抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
