【裁判字號】    99,聲,1685
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反商標法案件（99年度偵字第2549號），聲
請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第112號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之短皮夾壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經臺中
    地方法院檢察署檢察官於，以99年3月2日以99年度偵字第25
    49號為不起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。本案扣押之
    仿LV短皮夾1個，係屬商標法第81條第1項第2款之仿冒商品
    ，爰依商標法第83條之規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項亦有明定。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○明知「LV」及其商標圖樣係法商路易威登
    馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）依法向我國經濟部中央
    標準局（已改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記，經核
    准取得指定使用於各種皮夾、錢袋、手提袋等商品之商標專
    用權，現仍於商標專用期間內，且上開專用權人所生產製造
    使用上開商標圖樣之商品，在國際及國內市場均行銷多年，
    具有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知，屬相關大
    眾所共知之商標及商品。詎其明知於民國98年8、9月間，在
    中國大陸華東地區某處，所購得之仿冒「LV」商標圖樣之短
    皮夾1個，係未經上開商標權人之許可或授權使用商標之仿
    冒商品，竟於98年9月下旬，在其位於臺中市○區○○○街
    23號居住處，利用電腦於露天拍賣網站上，以其所申設之帳
    號「fＺ0000000000」登錄並張貼前開商品之圖片、文字等販
    售訊息，以供不特定人瀏覽選購及出價購買，以此方式侵害
    商標專用權人之商標專用權之犯行，因認與被告另犯商標法
    案件，經本院以99年度中簡字第147號判決處罰金新臺幣6,0
    00元確定，應屬裁判上一罪之想像競合關係，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第2549號為不起訴處分
    確定，並有該不起訴處分書1份在卷可稽；且本件扣案之仿
    冒「LV」商標圖樣之短皮夾1個，核屬被告所有供其犯商標
    法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標物品罪所用之物，亦有
    99年度保管字第155號扣押物品清單1份附卷可佐，不問屬於
    被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。故聲請人此
    部分之聲請並無不合，應予准許。至聲請人雖未援引刑法第
    40條第2項之規定，核與本件審核結果並無影響，附此敘明
    。
四、爰依商標法第83條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
