【裁判字號】    99,訴,492
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第四一七七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，向本院補提上訴理由書。
    理    由
一、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○因施用第一級毒品案
    件（本院九十九年度訴字第四九二號），於民國九十九年三
    月十一日經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並於同年
    三月二十五日判處有期徒刑八月在案，被告於同年四月九日
    合法收受判決，且於同年四月十九日未附理由向本院具狀聲
    明上訴，先予敘明。
二、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此
    乃法定必備之程式，刑事訴訟法第三百六十一條定有明文。
    復按原審法院認為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，同
    法第三百六十二條亦著有明文。
三、查本院九十九年度訴字第四九二號刑事判決，業於九十九年
    年四月九日合法送達與被告收受，已據被告於「刑事聲明上
    訴狀」載明，且有本院送達證書一件在卷可稽（見本院卷第
    八二頁）。又被告係於九十九年四月十九日向本院提出上訴
    ，有前開「刑事聲明上訴狀」上之本院收件章一枚在卷之考
    ，被告上開「刑事聲明上訴狀」並未敘述上訴理由，依前揭
    說明，被告至遲應於上訴期間屆滿（加計在途期間後之上訴
    屆滿日為九十九年四月二十二日）之二十日內補提上訴理由
    書，惟迄今已逾期仍未補正，其上訴之程式顯有未備，爰依
    法命被告於本裁定送達後伍日內，向本院補提上訴理由書，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
