【裁判字號】    99,聲,1693
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1693號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊博任律師
上列被告因強盜等案件，經被告聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為其犯罪嫌疑重
    大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押
    原因，並有羈押之必要，於民國99年3 月18日起執行羈押在
    案。
二、聲請意旨略以：本案被告前曾於經檢察官諭令以新臺幣（下
    同）5 萬元交保候傳。於99年2 月間，檢察官再度寄發傳票
    通知開庭，當時被告人遠在國外，但仍積極安排回國應訊，
    卻遭當庭逮捕，並以所犯本刑為5 年以上有期徒刑之重罪及
    有逃亡之虞，經法院裁定羈押。被告家庭拮据，家有年老母
    親，及3 歲幼女待扶養，家中經濟均仰賴其1 人，且被告曾
    於98年12月中旬與1 大陸籍女子結婚，目前正在辦理入台手
    續，然因目前在押致無法辦理後續事宜，為此聲請具保停止
    羈押。
三、經查，被告涉犯強盜等罪嫌，雖屢經被告於警、偵訊及本院
    準備程序時否認在案，然依照目前相關卷證資料可知，被告
    不僅涉案尚深，且依照起訴書犯罪事實欄之記載，被告係居
    於幕後主導之地位，被告之犯罪嫌疑可謂重大；且本案被告
    雖於98年12月26日接受檢察官訊問後，經檢察官諭令5 萬元
    交保，然本案當時偵查進度，就被告犯罪嫌疑及犯罪主導地
    位，尚未臻明確，此可由檢察官於當日就實際下手強盜之共
    犯張偉祥及吳興洪均聲請本院羈押獲准，僅被告以交保代替
    聲請羈押可知；而被告於經檢察官諭令交保後，曾經檢察官
    令具保人於99年2 月8 日偕同被告到庭，惟被告當日並未到
    庭，有該日報到單及訊問筆錄可稽；經檢察官對被告核發拘
    票，始於99年2 月27日在桃園中正機場拘提被告到案，此有
    拘票及報告書在卷可稽。從而，被告於交保後，並未完全配
    合檢察官之偵查；且被告經檢察官起訴之本案犯行，涉及加
    重強盜罪嫌，係屬法定最輕本刑有期徒刑7 年以上有期徒刑
    之罪，而被告又自稱與大陸人士結婚，伊於國外有相當之地
    緣關係及生活能力，本院認實有逃亡之虞。綜上所述，本院
    認為被告羈押之原因及必要均尚未消滅，至被告聲請意旨所
    載之家庭、經濟等狀況，尚與被告之羈押原因及必要無涉，
    從而，被告所為聲請具保停止羈押之聲請，本院認不能准予
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
