【裁判字號】    99,司繼,897
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             99年度司繼字第897號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國99年2月8日死亡，聲請人為被繼承人之母，因自願拋棄
    繼承權，爰提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印
    鑑證明、遺產繼承拋棄書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順位繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138 條
    、第1176條第6項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人乙○○於99年2月8日死亡，聲請人為被
    繼承人之母，屬第二順位繼承人，固有聲請人提出被繼承人
    乙○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。
    惟查，被繼承人之直系血親卑親屬即第一順位繼承人有陳禹
    婷、陳冠伶等人，除長女陳冠伶已向本院聲明拋棄繼承，業
    經本院99年度司繼字第896號准予備查在案外，尚有次女陳
    禹婷未為拋棄繼承之聲明，此有本院依職權調取99年度司繼
    字第896號卷宗及索引卡查詢表可據。揆諸前揭說明，先順
    序之繼承人即直系血親卑親屬陳禹婷既未為拋棄繼承或喪失
    繼承權，是聲請人即非現時合法繼承人，自不得預先向本院
    聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
