【裁判字號】    99,中簡,1596
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1596號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1817 號）本院判決如下
    主    文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案刻有YAMAHA字樣之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 、5 行所載「持
    其拾獲之鑰匙乙串，並持其中乙把鑰匙插入」更正為「持其
    所有其上刻有YAMAHA字樣之鑰匙1 支插入」外，其餘均引用
    檢察官檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告前因詐欺案件，經本院以96年度易字第6175號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於民國97年9 月6 日縮刑期滿執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌前已
    有多次竊盜前科紀錄，有上開前案紀錄表可參，詎仍不知悔
    改，僅為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之機車，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊取之機車已由被害人領
    回，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。另扣案刻有YAMAHA字樣之鑰匙1 支係被告所有且
    供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承明確（見警卷
    第4 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
