【裁判字號】    99,上訴,998
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第998號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院99年度訴字第261號中華民國99年3月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字第77號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國99年3月29日具狀提起上訴，
    惟其上訴書狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內即99年4月19日補提上訴理由書，經原審法院於99年5月4
    日裁定命其於裁定送達後7日內補提上訴理由書，於99年5月
    6日由與被告同居之其母親收受而合法送達，有送達證書2紙
    在卷可憑，惟被告迄今均未補提上訴理由書。揆之上開規定
    ，顯屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367 前
    段、第372條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  淑  芬

中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
