【裁判字號】    99,聲,821
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第821號
聲請人即被告
之選任辯護人王錦昌律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌妨害性自主案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、本件聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：司法院大法官釋字
    第665號解釋，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期行刑之罪，嫌疑
    重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造
    證據或勾串證共犯或證人之虞，法院斟酌命該被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判
    或執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行之要件。本件原審法院已明認被告
    無刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情事，惟於本院訊問
    時，卻認被告尚有同條項第3款情形而予羈押，係臆測被告
    必然有逃亡之虞，且無任何理由認被告具保責付或限制住居
    等均不足以確保追訴、審判、執行程序之進行。綜上，被告
    顯有停止羈押之原因及情節，爰請准予具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，得羈押之
    ，刑事訴訟法第101條第1項第3款定有明文。查本件被告係
    因涉犯係犯刑法第222條第1項第1款之加重強制性交罪，經
    原審法院判處有期徒刑8年，被告上訴後，現尚在本院調查
    審理中。查本院訊問被告後，認為犯罪嫌疑重大，且本件業
    經原審法院判處上開罪刑，衡諸社會常情，被告於此情形下
    ，為規避刑罰之執行而妨礙審判及執行程序進行之逃亡可能
    性甚高。又綜合卷內客觀具體事證資料，被告供詞前後反覆
    ，推諉卸責，為兼顧實體真實之發現等因素，認其涉犯最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪之羈押原因尚未消滅，非經羈
    押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，予以羈押，並無
    違反平等或比例原則之情形。再被告所涉前揭犯罪，非屬法
    定最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪；又
    其為男性，並無懷胎之可能；且被告亦無罹患疾病，並無保
    外就醫之必要，均無合於刑事訴訟法第114條各款之事由。
    聲請意旨所述具保原因亦非刑事訴訟法第114條駁回聲請停
    止羈押限制之情形。故本件被告係因所涉犯之刑法第222條
    第1項第1款之罪為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，其犯
    罪嫌疑重大，且羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
