【裁判字號】    99,上訴,799
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第799號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蘇慶良律師
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣臺中地方法院98年度重訴字第
3404號中華民國99年3月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第19819號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於丙○○殺人既遂及定應執行刑部分均撤銷。
丙○○犯殺人罪，處有期徒刑玖年。
其他上訴駁回。
第二項撤銷改判所處之刑，與上訴駁回部分所處之有期徒刑肆年
，應執行有期徒刑拾貳年。
    事  實
一、丙○○因天生唇裂導致說話口齒不清，且因此曾遭鄰人取笑
    及欺負，並因難以與他人溝通致缺乏友人，惟於民國九十六
    年間，因從事鈑金工作而結識丁○○，雖丁○○年紀較小且
    偶會要求丙○○幫忙跑腿或指使其作雜事，但丙○○因少與
    家人聯繫亦無朋友，故仍與丁○○成為好友並且往來密切，
    丁○○並陸續向丙○○借款總計新臺幣（下同）二萬元，迄
    九十八年五月二十八日前，均尚未清償。丁○○於九十八年
    三月間，以其名義向彭清金承租位在臺中縣豐原市○○路三
    ○一巷三弄三三之二號三樓之套房，並與丙○○一同居住在
    該套房內，然丁○○於同年五月間某日，以同樓層之房客會
    抗議其二人在喝酒時太吵為由，另向彭清金承租位在同棟房
    屋五樓之套房，並獨自搬到五樓之套房居住，惟仍常與丙○
    ○在五樓之住處飲酒聊天，但丁○○常因不勝酒力，而屢屢
    於酒後情緒失控，出手毆打丙○○或對丙○○辱罵三字經，
    且遲未返還向丙○○所借之二萬元，導致丙○○心生不滿：
  (一)於九十八年五月二十五日晚上某時許，丙○○應邀前往丁○
    ○承租之前揭五樓套房內一同飲酒吃宵夜後，並在套房內之
    床邊打地鋪過夜，翌日（二十六日）上午七時許，丙○○因
    不滿丁○○起床後以三字經穢語對其辱罵，竟基於殺人之犯
    意，持丁○○所有電線，趁丁○○坐於床沿準備出門上班之
    際，由後方勒住丁○○之頸部並往下顎上提，丁○○隨即抓
    住丙○○之手並加以反抗，致丙○○無法以該電線繞圈勒緊
    丁○○之頸部而殺人未遂。丁○○隨即於同日稍後，向友人
    林永興及老闆娘蔡惠馨，出示前揭電線，並表示其友人（指
    丙○○，然丁○○僅向友人稱丙○○為【大舌】，並未告知
    友人丙○○之姓名）欲用該電線將其勒死。丙○○並先於同
    年五月二十六日晚上九時許，陪同丁○○前往行政院衛生署
    豐原醫院（以下稱署立豐原醫院）掛急診就醫，丁○○並向
    為其診察之醫師及護士主述其頸部之擦挫傷，係被友人用電
    線勒住頸部所造成。丁○○隨即於同年五月二十七日，返回
    屏東老家探親，且向家人表示端午節過後想回屏東老家居住
    ，並於五月二十八日（端午節），返回臺中之租屋處後，於
    同日下午五時許，前往臺中縣豐原市○○路五號由張佐銘所
    經營之機車行，急切地表示欲將其所有之車牌號碼０７１－
    ＣＱＹ號普通重型機車出售，並透過張佐銘之介紹，以二萬
    三千元之代價，將該機車出售予經營中古機車買賣之業者巫
    明珠，丁○○隨即將一萬元返還予稍後到場之丙○○，並表
    示另一萬元之欠款稍晚一陣子再償還予丙○○。丙○○又於
    同日（二十八日）晚上八時許，陪同丁○○前往行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院（以下稱臺中榮民總
    醫院）就診，丁○○並向為其診察之醫師主訴其於一周前，
    曾遭友人以電線勒頸。丁○○另於同年五月三十日凌晨一時
    四十分許，獨自前往署立豐原醫院掛急診就醫，並主訴其於
    一星期前，曾被人用電線勒住脖子，因而導致脖子疼痛。
  (二)於九十八年六月三日晚上某時許，丁○○因日前與某女子有
    感情糾紛，並曾經自戕未果而心情煩悶，遂再次邀約丙○○
    至其五樓套房內一同飲酒吃宵夜，而丁○○因酒後情緒失控
    ，遂以竹籤戳刺自己之右胸，並徒手推打丙○○之頭部，惟
    當晚丙○○仍在該套房內打地鋪過夜，翌日（四日）上午六
    時許，丁○○起床後，表示要喝豆漿，丙○○遂外出購買豆
    漿，並返回五樓之套房與丁○○共進早餐，然因丁○○之宿
    醉未退，且不滿丙○○再次催討另一萬元之借款，而與丙○
    ○發生爭執，並以「你娘」等語加以辱罵，益加引發丙○○
    之不滿，丙○○復另基於殺人之犯意，於同日上午七時許，
    在丁○○承租之五樓套房浴室內，趁丁○○於洗臉盆前，低
    頭洗臉而疏於防備之際，以丁○○所有之淺綠色延長線電線
    （插座部分業經剪斷），從後方纏繞二圈並勒住丁○○之頸
    部，丁○○轉身欲反抗時，丙○○將該電線往丁○○之頸部
    再纏繞二圈，因丁○○無力反抗而以跪姿癱在浴室內，並因
    頸部持續受壓迫而窒息死亡。丙○○隨即將丁○○之屍體移
    至臥室床邊之床墊上，經確認丁○○已無心跳後，將原放置
    在房間之曬衣架移往浴室內，再將丁○○頸部所纏繞之延長
    線電線取下，並懸掛在曬衣架上，用以製造丁○○係自行以
    延長線電線上吊自殺之假象，又以棉被覆蓋丁○○之全身後
    ，方下樓返回三樓之套房內，並於同日上午十時許及下午二
    時許，二度回到五樓套房查看案發現場情形，迨至同日下午
    五時許，丙○○一再委請租屋處附近之鄰居陳勝安協助撥打
    電話聯絡救護車前往租屋處，惟均未說明要聯絡救護車前往
    之原因為何，陳勝安遂撥打電話至臺中縣警察局豐原分局豐
    東派出所，並請求值班員警到場瞭解丙○○要聯絡救護車之
    原因為何。嗣值班員警及救護人員於同日下午五時四十六分
    許，到達現場時，發現丁○○仰躺於住處五樓套房床邊之床
    墊上，且已無生命跡象，丙○○並於警詢時，以發現人之身
    份，向承辦員警佯稱其係於同日上午六時許，發現丁○○在
    浴室內以電線上吊自殺，且於翌日（五日）臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偕同法醫師相驗丁○○之遺體時，亦向檢察
    官為相同之陳述並強調丁○○先前有自戕之傾向，惟對發現
    經過之情形及為何延遲報案之原因均交代不清，且相驗後發
    覺死者丁○○頸部之索溝痕跡並不明顯，遂由法醫師擇日就
    丁○○之遺體進行解剖複驗，檢察署並指示承辦員警確認丙
    ○○之最新住所，擬予傳喚到庭訊問，經承辦員警前往丙○
    ○之租屋處查訪未遇而留言後，丙○○乃於同日晚上某時許
    ，自行前往豐東派出所詢問員警找其有何事，並於員警尚未
    明知其犯罪前，自首其先後於九十八年六月四日及九十八年
    五月二十六日上午二次勒殺丁○○犯罪情事，警員始獲悉上
    情，並扣得丁○○所有，而供丙○○犯殺人罪用之綠色電線
    一條。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉、
    臺中縣警察局豐原分局報告及葉錦鴻（丁○○之叔父）告訴
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟本案當事人及其選任辯護人就前開審判外
    之陳述，迄於言詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均
    未為異議之聲明，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，
    核無違法取證及證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況
    ，亦認為以之作為證據為適當，故依上開規定及說明，自得
    作為證據，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告丙○○固坦言伊以電線二次勒殺被害人情
    事，惟稱係被害人自行將電線纏繞在脖子上，叫伊幫忙拉緊
    云云，辯護人則為被告辯稱本案有跡證可證明被告係加工自
    殺云云，經查：
  (一)經查被告於警詢供述「我與死者丁○○於98年6月4日06時起
    床，我就下樓去買早餐二杯豆漿，於06時10分返回住宅，將
    豆漿分給丁○○喝，大約06時30分喝完豆漿後，丁○○就無
    冤無故以台語罵我（你娘．．．你娘），於是我就叫他還我
    之前欠我的新台幣一萬元，他就告訴我慢點會還我，他就去
    上廁所約10分鐘於06時40分許從廁所出來，又繼續用台語罵
    我（你娘．．．你娘），大持續約20多分鐘，於07時許丁○
    ○這時走進浴室要洗臉，我就走去床邊屋腳地板上拿取電線
    ，先將電線對摺，用雙手正拿著電線走向丁○○，此時丁○
    ○還在洗臉，我就由丁○○背面用電線由上往下勒住丁○○
    之脖子，然後丁○○身體就右往左上下轉動想掙脫，我就持
    續將電線拉緊保持電線都交叉的狀態，避免丁○○掙脫，丁
    ○○因為要掙脫所以身體持續由右往左上下轉動4圈，我的
    雙手將電線緊握支撐著他的身體，直到他右腳跪於地上，左
    腳隨後跟著跪於地上，頭朝下躺臥於我的右手臂上，他就均
    沒再動了」、「是我所為，98年5月26日上午第一次勒他，
    但丁○○有馬上去醫院。我在同一處五樓用同一條電線勒他
    的，也是因為他欠我錢未還才去勒他的。」，於偵訊供述「
    （98年5月26日勒丁○○的情形，請詳述之）那一次我要勒
    他時，他就用手來抓住我，只有勒到一點點」、「（那一次
    你尚未勒緊，他就抓住你的手了？）是的，他抓住我的手，
    所以我無法繞圈勒緊。」、「（九十八年六月三日晚上或四
    日早上，你為何用電線勒住死者？）六月三日我去找死者丁
    ○○，死者丁○○自外面拿了二瓶米酒回來喝，他喝完酒，
    又要打我，他平日沒有喝酒就會正常，六月三日當天晚上他
    有打我頭部，又一直罵我髒話，當時我住三樓，死者住五樓
    ，我被死者打了以後，我就留在五樓與死者房間過夜，我住
    地板，死者住在床上，到了六月四日早上，死者要吃豆漿，
    叫我買，我有去買豆漿回來，死者並有喝豆漿，當天早上死
    者酒還沒有醒，還有點醉，沒有原因，他還是一直罵我。」
    、「我自死者房間拿了一條死者原先已經剪掉之電線，我趁
    死者趴著洗臉時，我用該電線繞了二圈勒住死者脖子，死者
    就抱住我，我一直用電線勒緊死者脖子．．．」、「（你上
    次筆錄所述，所述之吊衣架，是否你移置以製造死者上吊自
    殺之假象？）是，吊衣架是我移去外面，該吊衣架原本放在
    死者房間地上，是我將吊衣架放在外面，電線也是我放上去
    的。」，是被告於警詢及偵訊已詳述其二次勒殺被害人之動
    機、手段、未遂原因及事後布置現場製造被害人自殺假象等
    情，並無所謂被害人自行將電線纏繞在脖子上，叫被告幫忙
    自殺之情，而本案被害人縱曾自行剪下電線及曾用竹籤戳刺
    自己之胸部暨曾向他人表示有輕生之念，亦曾書寫上載「媽
    咪，兒子友相過，蟲小養道大，媽，對不其你」之字條一張
    ，然此至多僅或能證明被害人曾有意自戕，尚無從遽予推認
    被告係以加工自殺犯意勒殺被害人。
  (二)又本件上開被告所供其與被害人關係等情，核與告訴人戊○
    ○之指訴、證人葉錦鴻、證人即被害人丁○○之雇主蔡惠馨
    、證人即被告、被害人丁○○之鄰居林永興、陳勝安、苑志
    忠、證人即事發地點之屋主彭清金、證人巫明珠、張佐銘、
    證人即衛生署立豐原醫院之醫護人員李世偉、羅勻娸、李仰
    薰之證述主要情節相符，並有丙○○指紋卡片、扣押物品目
    錄表（含綠色電線一條扣案）、地檢署相驗屍體證明書、電
    線照片一張、皮帶照片四張、現場採證照片六張、相驗筆錄
    、檢驗報告書（丁○○）、丁○○解剖照片十一張、法務部
    法醫研究所檢體監管及送驗紀錄表、檢體、證物清單、法務
    部法醫研究所函（丁○○血液酒精濃度21mg/ dL）、相驗屍
    體證明書、解剖報告書、相驗報告書、刑案現場照片四十張
    、字條一張、豐原醫院病歷（丁○○）、漢忠醫院病歷、臺
    中榮總醫院病歷、丙○○及現場照片十四張等存卷可稽。而
    證人即衛生署立豐原醫院李世偉於偵查中證述：「（職業？
    ）省豐醫院急診室主治醫生。」、「（九十八年五月二十六
    日有一位病患丁○○去貴院掛急診，當天是你幫他就診，請
    回憶當天狀況？）當天晚上九點五分，我在急診室值班，丁
    ○○說他被一位友人用電線勒住他頸部，我發現他傷勢不很
    嚴重，有輕微擦、挫傷，我還有拍照存證，病人當時還可以
    跟我對談，我未發現明顯勒痕。」、「（丁○○有無說誰勒
    他？）我沒有詳細追問。當天跟診的護士羅勻娸的護理記錄
    所記載內容，是護士在檢傷時依照慣例會詢問病患一下。我
    記得當天陪同丁○○就診的友人，並未進入診間。羅勻娸人
    在省豐醫院就職？）是。」、「（九十八年五月三十日丁○
    ○又到貴院去就診？）是。但是當天不是我看診，由劉良志
    ，護士是呂仰薰。」、「（依據你看診過程，當天丁○○就
    醫狀況，是否可以判斷係電線勒頸所致？）因為當時勒痕不
    明顯，所以我無法判定是用電線勒頸。」、「（後來相驗丁
    ○○脖子上勒痕，跟你看診時是否相同？）不同，相驗照片
    勒痕比較明顯，依我經驗判斷，應該是勒痕沒錯」等語。而
    證人即衛生署立豐原醫院護士羅勻娸於偵查中結證：「（現
    職？）省豐醫院急診室護士。」、「（根據貴院九十八年五
    月二十六日急診病歷，當天你有無值班？）有。」、「（提
    示護理紀錄，該紀錄是你填寫？）是。」、「（當天看診之
    人是這位丁○○？提示丁○○照片）是。」、「（丁○○看
    診經過？）當天我在醫生看完診後，醫生又告訴我病人受傷
    原因，後來我再親自問過病人。病人說他被友人用電線勒頸
    ，因為友人不希望他去上班。當時病人頸部有一點勒痕，但
    是是否很明顯我忘記了。」、「（當天丁○○有無人陪同就
    診？是否是在場這位丙○○？）有一個人，就是旁邊這個丙
    ○○，我不太記得是他們是否是坐救護車到醫院」等語。依
    證人李世偉、羅勻娸之證言可知，被害人丁○○確實因遭人
    勒頸而至衛生署立豐原醫院治療，且證人羅勻娸亦明確證述
    被告丙○○亦有陪同被害人丁○○到醫院治療，是以被告丙
    ○○自白於九十八年五月二十六日以電線纏被害人丁○○而
    有殺人未遂之犯行，應與事實相符，而足堪採信。
  (二)又檢察官於九十八年八月十日訊問證人蔡惠馨時，檢察官雖
    向證人蔡惠馨詢問以：經法醫解剖發現死者死因無他殺之嫌
    ，有無意見等語（見九十八年度相字第九二八號卷第三十九
    頁），然卷附九十八年八月二十八日臺灣臺中地方法院檢察
    署法醫師許倬憲製作之解剖報告書已載明認定被害人丁○○
    為他殺及認定之原因，且經鑑定人即臺灣臺中地方法院檢察
    署主任法醫師許倬憲於原審法院審理時結證：「（審判長問
    ：你有負責被害人丁○○的解剖嗎？）是的」、「（審判長
    問：對於該解剖報告提及頸部的解剖所見而認定為他殺，依
    據為何？）本件有些部分在遺體上的表徵是出現自殺的情況
    ，例如臉部並沒有呈現瘀血、臉面上也沒有出現點狀出血、
    眼結膜也沒有特別的充血樣，缺少窒息的表徵，手腕上又有
    之前自殺割腕的痕跡，所以從這些證據可以認定他有可能是
    上吊自殺的情況。本件遺體上有一些比較可疑之處的表徵，
    當時沒有辦法做解釋的有左耳道內出血、在頸部的索溝痕面
    積比較寬，而且出現在頸部的正前方，甲狀軟骨上方的位置
    ，不像是一次的情況，也有出現比較細的索溝痕大約零點二
    公分，依據我的經驗，有可能是細的索溝痕在頸部上下位移
    所造成比較寬面積的壓迫。最可疑之處是在於右側頸部在皮
    膚上看得出明顯的瘀血，在相對應的皮下肌肉層也有出血，
    這在單純的上吊是非常少見的。而且也沒有辦法以上吊的方
    式來做解釋。如果上述兩種情況都有出現的話，還是要以司
    法調查為準」、「（審判長問：本件有無可能是被害人先自
    殺不成，再由他人來造成被害人快速死亡的結果？）本件從
    被害人身體、四肢看不出有明顯掙扎的反應。一般來講，上
    吊自殺都是自為為主，很少需要他人來幫忙的情形。本件索
    溝痕不明顯，也沒有呈現明顯皮革狀【皮膚呈褐色】，索溝
    痕的深度不足，不像是身體懸空的樣子，比較像坐姿或立姿
    ，腳可以碰觸到地板」、「（審判長問：依據九十八年八月
    十日偵訊筆錄，檢察官之詢問內容提及法醫認定無他殺之嫌
    ，是否為你依鑑定結果如此告訴檢察官？）是的，因為當時
    的證據無法認定本件是屬於他殺，所以我跟檢察官做這樣的
    報告。後來是因為司法上調查有新證據發現，所以才會再同
    年八月二十八日的解剖報告做成不一樣的認定。這也是因為
    遺體上本來就有自殺與他殺兩種表徵都有。但是一直無法解
    釋右側頸部的傷痕如何而來，而且據我所看，該右側傷痕是
    屬於新傷。所以當時在告知檢察官是自殺嫌疑時，其實還是
    有一些無法解釋的情形而有所保留」等語。是以上開卷證所
    示，並參以鑑定人許倬憲法醫師之證言，被害人丁○○應確
    係遭外力殺害，而非自殺，應可認定。
  (三)又被告之選任辯護人雖為被告之利益辯護略以：被告固然坦
    承犯行，然而被告對於自己行為之理由、動機、行為後之反
    應等等，其表現均讓人難以常情理解，被告或有精神疾病，
    或後天精神及人格發展異常，甚或智商發展較為遲緩所致，
    而有責任能力障礙事由，請斟酌是否符合刑法第十九條規定
    等語。然經原審法院將被告丙○○送請行政院衛生署草屯療
    養院，就(1)被告丙○○於本件犯罪行為時是否因精神障礙或
    其他心智缺陷至不能辨識其行為違法，或欠缺依其辨識而行
    為之能力？(2)評估被告丙○○之智力商數為何？(3)被告丙○
    ○之人格發展有無明顯異於常人之處？進行鑑定。經行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果：「綜合張員之過去生活史、心
    理測驗結果、本案相關影卷及此次鑑定所得之資料，張員的
    臨床診斷為輕度智能不足。根據魏氏成人智力量表第三版施
    測結果，張員之總智商為四十六，屬於中度智能不足範圍，
    然而張員於施測時，動機低、配合度欠佳，輔以張員能夠獨
    立居住及工作的實際日常功能，測驗結果低估張員能力的可
    能性極高，推論其真實能力應落在輕度智能不足範圍。關於
    張員人格發展有無明顯異於常人之處，張員因唇顎裂導致後
    續構音異常，影響溝通能力，且智能較常人略微低，造成張
    員在人際互動上較為弱勢，推想其成長過程應較正常智能之
    成人困難。然而人格並不必然因先天缺陷而引發異常，生長
    環境、家庭關係、人際互動等等因素，皆對人格養成造成影
    響。此次鑑定，張員並未完成人格測驗的施測同時家人皆未
    陪同出席，在無其他資料佐證下，其人格發展是否異於常人
    上無法定論。此外，人格的異常與否並不影響個人之是非判
    斷能力，張員於鑑定過程中，言談反覆、矯飾，淡化自身行
    為責任的企圖明顯，同時於犯行之後，又故意製造被害人自
    殺的景象，推論張員知其行為違法，且有避免刑責的企圖」
    等語，有行政院衛生署草屯療養院九十八年十二月二十五日
    草療精字第八九一五號函附精神鑑定報告書在卷足考。參以
    被告於九十八年六月四日殺害被害人丁○○後，尚將現場布
    置為被害人丁○○自殺狀，且嗣後於警詢、偵查及法院審理
    時尚能對於犯罪過程為完整之陳述，顯見被告應無因精神障
    礙或其他心智缺陷至不能辨識其行為違法，或欠缺依其辨識
    而行為之能力之情形，是辯護人此部分之辯護意旨，尚無可
    採，亦無再次送鑑定之必要。
  (四)按刑法殺人罪與傷害罪區別，本視加害人有無殺意為斷，被
    害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯一標準
    ，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失為重
    要參考資料（參考最高法院二十年非字第一○四號判例意旨
    ）。被告上開行兇時所用之綠色電線一條，係被告於上揭時
    地當場取自被害人丁○○房間，業據被告供述在卷，而該電
    線為塑膠包覆銅線之材質，質地堅硬又饒富彈性，足堪供為
    兇器使用。又人體頸部佈有動、靜脈血管，為人體脆弱部位
    ，任何外力之侵擊均可能導致死亡，以電線纏繞人體之頸部
    ，會使頸動脈竇因外力壓迫而致死，此為一般常識，被告行
    為時為智識成熟之男子，對此自知之甚明，其明知此節，猶
    二次以電線纏繞被害人丁○○之頸部，足見被告行兇時欲置
    被害人之死意甚堅，下手當時確實具有殺人故意，且被害人
    丁○○於九十八年六月四日死亡結果，與被告以上開以電線
    纏繞被害人丁○○頸部之行徑間，具有相當因果關係。
  (五)綜上所述，足信被告之自白與事實相符，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十一條第二項、第一
    項之殺人未遂罪及同法第二百七十一條第一項之殺人既遂罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告就犯罪事實一、(一)部分殺害被害人丁○○未遂部分
    ，既已著手於殺人犯罪之實行，惟因被害人黃俊賢之反抗掙
    脫致不能遂其剝奪他人生命權之目的，為障礙未遂，應依刑
    法第二十五條第二項之規定，按殺人既遂犯之刑減輕之。又
    對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規
    定者，依其規定，刑法第六十二條定有明文，又所定自首減
    刑，係以對於未發覺之犯罪，在有偵查犯罪職權之公務員知
    悉犯罪事實及犯人之前，向職司犯罪偵查之公務員坦承犯行
    ，並接受法院之裁判而言。苟職司犯罪偵查之公務員已知悉
    犯罪事實及犯罪嫌疑人後，犯罪嫌疑人始向之坦承犯行者，
    為自白，而非自首。而所謂發覺，不以有偵查犯罪之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，僅須有確切之根據得為合理
    之可疑者，亦屬發覺（參考最高法院九十七年度台上字第五
    九六九號、八十九年度台上字第一一０號判決意旨），被告
    於九十八年八月十五日警詢向警員甲○○供承全部犯行，而
    依本案卷證，在九十八年八月十五日前應尚無何確切之事證
    可認定被害人係遭被告勒殺，證人蔡惠馨於九十八年八月十
    日偵訊時雖證稱「他（指被害人丁○○）說那是他說話大舌
    頭的友人用電風扇黑色電線勒他，‧‧‧至於那個友人是誰
    ，我不知道‧‧‧」等語，並未指述係何人殺被害人，而檢
    察官於該庭訊問證人蔡惠馨時亦稱：經法醫解剖發現死者死
    因無他殺之嫌，有無意見等語（見九十八年度相字第九二八
    號卷第三十九頁），顯見本案於九十八年八月十日，檢察官
    尚認定被害人並非他殺，更惶論懷疑被告殺人，證人甲○○
    於本院亦證述九十八年八月十五日伊去被告住處找被告，係
    因接獲書記官指示要確定被告的住址，以便發傳票，並未直
    接接獲檢察官指示，是九十八年八月十五日前，檢察官應未
    認被告殺人而指示證人查辦之，雖證人甲○○於本院曾證述
    伊於九十八年八月十五日通知被告至警局時，堅信被害人確
    係被告所殺等語，然於本院亦證述「（問：職務報告記載相
    驗後，認本案疑點甚多，是何疑點？）就是第一個疑點，被
    告丙○○說被害人上吊是站著，但被害人雙腳有瘀青應該是
    跪姿。而且被害人房間吊衣架的高度，沒有辦法支撐他的體
    重，還有被告丙○○早上發現，到下午才報案，他說早上六
    點發現，下午五點多才報案。」、「我懷疑是丙○○殺害被
    害人。我懷疑是依據被告丙○○報案的時間。還有被告的行
    為與一般人不太一樣，六月五日要相驗的時候，他到派出所
    的時候，就趴在值班台哭，一般的發現人不會有這種情形。
    而且他好像是想要自白，因為他在哭，所以沒有講出來。」
    ，惟由證人證述內容觀之，應至多懷疑被害人係遭他殺，且
    被告行為稍有異常可疑，應尚未達於有確切之根據得為合理
    可疑被告殺人之程度，難認警員已發覺被害人犯行，而檢察
    署於九十八年八月二十八日解剖報告書認定被告係他殺（詳
    相驗卷附解剖報告書），已係九十八年八月十五日被告在警
    詢供承犯行之後，是依本案卷證所示，被告於九十八年八月
    十五日供述其二次殺人犯行前，應無任何有偵查權限之人有
    懷疑被告涉案之確切跡證，證人甲○○於本院亦再證述伊僅
    係稍有懷疑，自難認其已知悉被告犯行，是以被告應係於犯
    罪事實一、(一)(二)所示之殺人未遂及殺人犯行之犯罪後，有偵
    查權限之人之知悉犯罪前，於九十八年八月十五日警詢時自
    首犯罪，而接受裁判，均應依刑法第六十二條規定減輕其刑
    。
四、原審以被告殺人未遂部分犯罪事證明確，依據刑法第二百七
    十一條第二項、第一項、第二十五條第二項、第六十二條前
    段規定予以論罪，並審酌被告犯罪動機、手段、事後陪同被
    害人就醫之犯後態度等一切情狀，判處被告有期徒刑四年，
    認事用法核無違誤，量刑亦稱妥適，被告此部分上訴意旨請
    求從輕並無理由，應予駁回，又原審以被告殺人既遂部分犯
    罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，然查被告就此部分
    犯行自首而受裁判，原審未予認定被告此部分係自首，非無
    違誤，而原審此部分判決既有如上瑕疵，即屬無可維持，應
    由本院就此部分及已失所附麗之定應執行刑部分均予撤銷改
    判，爰審酌被告犯罪之動機僅係因與被害人丁○○有言語之
    齟齬及金錢之糾紛，被害人丁○○因此喪生，而生無可挽救
    之結果，並參酌被告僅有國小畢業之智識程度、經濟勉強維
    持之生活狀況等一切情況，量處如主文第二項所示之刑，並
    與上訴駁回部分定其應執行刑示懲，又扣案之綠色電線一條
    ，雖係被告犯罪所用之物，然依被告所供述，該電線係屬被
    害人丁○○所有，而非被告丙○○所有，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二百七十一條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
