【裁判字號】    99,聲,872
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第872號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯竊盜罪，經本法院於中華民國96年11月21日
，判處有期徒刑二年六月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作
期間為三年確定，移由聲請人執行。中華民國97年1月3日先送
勞動場所執行強制工作，已滿二年，茲聲請人以其在執行期中，
成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分及執行其刑之必要
，檢具事證，聲請免其處分及其刑之執行前來，本院覆核無異，
應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項、第六條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
