【裁判字號】    99,上易,5
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第5號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王錦昌律師
被上訴人    祭祀公業張五美
法定代理人  張鑑椿
訴訟代理人  李慶松律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十九年度上字第四十八號租佃爭議事件民事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條定有明文。
二、被上訴人即張鑑樁即祭祀公業張五美管理人起訴主張：坐落
    於臺中市○○區○○段12 4地號之系爭土地為伊所有，而上
    訴人無權占用系爭土地，本於民法第767條之規定，訴請上
    訴人應將系爭土地如原審判決附圖一（即臺中市中興地政事
    務所97年9月24日土地複丈成果圖）編號B、C、D所示範圍土
    地上之地上物拆除，並將土地返還予被上訴人：上訴人即甲
    ○○則抗辯稱：兩造就系爭土地如原審判決附圖二（即臺中
    市中興地政事務所95年5月19日土地複丈成果圖）編號B、C
    、D所示範圍有不定期耕地租賃關係，且伊承租耕地之使用
    皆為耕作之目的，無不自任耕作之情事，被上訴人無任何得
    終止契約之事由，兩造間就系爭土地仍有不定期租賃關係存
    在，故伊占有系爭土地係基於合法正當權源等語，是本件上
    訴人有無占有之正當權源，自以其是否就系爭土地享有耕地
    租賃權以為定。
三、經查，被上訴人已於另案依上訴人有不自任耕作之情事，上
    開兩造間耕地租賃契約業經合法終止，兩造間已無租賃關係
    存在為由，訴請確認兩造間耕地租賃關係不存在，經原法院
    98年訴字第1738號判決上訴人敗訴後，上訴人不服提起上訴
    ，嗣經本院99年度上字第49號廢棄原判決，改判被上訴人敗
    訴後，現由被上訴人不服提起第三審上訴中，此有上開事件
    歷審判決在卷可參。是本院審酌上情，認為上訴人是否無權
    占用系爭土地，實以兩造間就系爭土地如上開附圖二編號B
    、C、D所示範圍之租賃權是否存在為前提要件，為免裁判兩
    歧，依據首揭法文之規定，認於上開事件終結前，實有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要，兩造就裁定停止本件訴訟，
    亦當庭表示無意見，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
