【裁判字號】    99,上訴,764
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第764號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院99年度訴字第268號，中華民國99年2月11日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第4679號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨雖稱：其為警查獲時，曾供出毒品來源，而查獲販毒者
    雍保如，原審法院未適用毒品危害防制條例第17條第1項之
    規定減輕其刑，自有違誤云云。惟查本件被告係因警方執行
    通訊監察期間，發現其曾向持用0000000000號行動電話之「
    阿義」者購買毒品，而於98年10月28日18時20分許，經警持
    拘票加以拘捕而查獲施用毒品犯行；至販毒者雍保如則係警
    方依前開通訊監察所得，持搜索票於98年10月28日8時5分許
    ，前往其租住處搜索，查獲上開門號行動電話及相關販毒證
    物，其後並由包含被告在內之七名證人指證販毒之犯行，而
    移送檢察官偵辦，此業經本院函詢臺中縣警察局查明無訛，
    有該局99年4月20日中縣警刑大偵一字第0990049056號函在
    卷可稽。則被告僅係於到案後指證已遭警方查獲之販毒者雍
    保如之販毒細節，並非「因」其供出毒品來源而查獲販毒者
    ，自不合毒品危害防制條例第17條第1項之減輕其刑規定。
    其自認應依法予以減輕其刑，顯係誤會，本件上訴並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
