【裁判字號】    99,上易,368
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣南投地方法院98年度審
易字第152號，中華民國99年1月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣南投地方法院檢察署98年度偵字第2277號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其雖仍
    辯未出手毆打被害人曹義亭，係被害人自行向後跌倒受傷云
    云；惟查本件案發現場係在被告住處門口，水泥地面平坦，
    並無其他任何尖銳之物，此有現場照片在卷可稽，衡之常情
    ，被害人苟係自行仰跌在地，充其量當僅會有單側撞擊地面
    受傷，不可能同時受頭部左右兩側骨折、出血，兼大腿部挫
    傷瘀血等傷。依被害人所受傷勢研判，唯一可能即為受到人
    為攻擊所致，而本件案發當時，現場僅被告單獨一人與被害
    人發生口角衝突，按諸社會上一般人所共認知之判準，本件
    被害人所受之傷，顯然係由被告所攻擊造成無訛。被告上訴
    意旨空言否認犯行，任指原判決不當，並無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
