【裁判字號】    99,交簡上,41
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第41號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列上訴人即被告等因過失傷害案件，不服本院中華民國99年1
月28日99年度交簡字第112號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度營偵字第1685號），提起上訴，並就被訴事實為
有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，除增加上訴人即被告丙○○、甲○○於本院
    審理中之自白外，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡
    易處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告二人罪證明確，並審酌被告二人前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，素行均尚佳、其二人駕駛車輛參與道路交
    通，未注意小心謹慎以維自身及他人之安全、被告丙○○對
    本件車禍發生，具有疏未注意閃光紅燈之指示，未暫停讓幹
    道車優先通行之過失、被告甲○○則同有疏未注意閃光黃燈
    之指示，應減速接近前開交岔路口，並注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施而超速行駛之過失，告訴人甲○○、朱曜
    逢因本件車禍事故所受之傷勢均非微、被告二人肇事後雖均
    坦承犯行，惟尚未與告訴人達成民事和解，賠償損害，以及
    被告丙○○於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，即向據報前往現場處理之員警表明其為肇事車輛駕
    駛人而自首過失傷害之犯行等一切情狀，依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一等規定，分別量處如原判決
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，本院經核原判
    決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告二人
    上訴後於本院審理時均坦承犯行，並未指摘原審判決有任何
    認事用法違背法令之處，其提起上訴，為無理由，應予駁回
    。末查，被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可按，其二
    人因一時思慮，致罹刑章，犯後均坦承犯行，深具悔意，事
    後均與告訴人達成和解，有和解筆錄一份附卷可參（見本院
    卷第二十一至二十二頁），是本院審酌上情，認被告二人經
    此起訴審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，原審所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
