【裁判字號】    99,司聲,285
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第285號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求給付會款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付會款事件，
    業經本院98年度南簡字第1393號判決確定及臺灣士林地方法
    院98年度票字第1978號，訴訟費用應由相對人負擔。聲請人
    所支出之訴訟費用合計新臺幣（下同）13,540元，亟待一併
    請求強制執行，但未經本院於裁判內確定數額，為此提出費
    用計算書(附繕本)及釋明費用額的單據1張，聲請鈞院裁定
    確定之等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項定有明文。
三、經查，聲請人之上開主張，經本院依職權調取本院98年度南
    簡字第1393號民事給付會款卷宗審核，聲請人聲請確定訴訟
    費用額，依本院98年度南簡字第1393號民事判決主文第四項
    ，訴訟費用4,630元由相對人負擔，則原審法院既已於判決
    中確定訴訟費用額，則聲請人即不得再依民事訴訟法第91條
    第1項聲請確定訴訟費用額。此外，聲請人所主張之本票裁
    定費用、執行費、土地及戶籍謄本費用、估價費、登報費，
    均非屬訴訟費用。揆諸前揭規定，聲請人聲請確定訴訟費用
    額，顯於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
