【裁判字號】    99,簡,797
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1084號）暨移送併辦（99年度偵字第5010、5429號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○能預見將自己所申請行動電話門號交付他人使用，該
    行動電話門號可能遭犯罪集團作為詐財之聯絡工具，竟仍基
    於縱使伊所申辦之行動電話門號遭他人利用為詐欺取財聯絡
    工具亦不違背伊本意之幫助詐欺不確定故意，於民國98年 6
    月19日前某日，在伊位在臺南市○○路79巷96號3樓B棟住處
    ，將伊向威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信公司）申辦
    之0000000000、0000000000號行動電話門號，及伊向遠傳電
    信股份有限公司（下稱遠傳電信公司）申辦之0000000000、
    0000000000號行動電話門號，以每個行動電話門號新臺幣（
    下同）1,200 元之代價，售予真實姓名年籍不詳自稱「阿雄
    」之成年男子使用。嗣該名自稱「阿雄」之成年男子所屬詐
    騙集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡
    ，分別為下列詐欺取財犯行：
    1.於98年6月19日上午8時許，陸續以上開威寶電信公司之二
      行動電話門號撥打電話予丁○○，在電話中自稱中和幸福
      銀行行員、永和分局「李文章」隊長、「郭永發」檢察官
      等，向丁○○謊稱渠身分遭人冒用，為避免身分洩漏再遭
      歹徒盜領，須將金錢交付保管，一星期後即可返還云云，
      致丁○○陷於錯誤，先於同日下午 4時許，在苗栗縣竹南
      鎮○○街82號住處，交付現金 350萬元予詐騙集團成員，
      復於同年6月22日下午1時30分許，依該詐騙集團成員之指
      示匯款95萬元至該詐騙集團成員冒用孫家明身分證件所申
      設之萬泰商業銀行中和分行帳號000000000000號帳戶內（
      孫家明涉嫌詐欺部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署另案
      為不起訴處分）。嗣因丁○○察覺有異，始知受騙。
    2.於98年 6月25日，又假冒陽信銀行新莊分行行員、葉姓警
      官、臺北市警察局偵四隊隊長「李文章」、某地方法院人
      員等人，撥打電話予乙○○，向乙○○訛稱渠帳戶遭人使
      用提領，要求乙○○提供名下所有帳戶資料，乙○○信以
      為真，乃依指示提供上開資料予詐騙集團成員，之後再由
      冒充地方法院之人員與乙○○確認帳戶資料，並指示乙○
      ○至便利商店收取偽造臺灣臺北地方法院刑事庭傳票之傳
      真，該詐騙集團成員隨即於98年 6月26日、29日及30日，
      佯以借款周轉為由，指示乙○○匯款至該集團以偽造李威
      德、羅文良、賴均寧、張明鍾、張士功等人之身分證件所
      開立之銀行帳戶，致乙○○陷於錯誤，先於98年 6月26日
      ，依詐騙集團成員指示，以無摺方式將 115萬元存入大眾
      銀行三重分行帳號000000000000號「李威德」名義帳戶、
      將 100萬元存入臺灣銀行永和分行帳號000000000000號「
      羅文良」名義帳戶，另匯款 200萬元至之京城銀行文心分
      行帳號000000000000號「賴均寧」名義帳戶；復於98年 6
      月29日，依詐騙集團成員指示，以無摺方式將 100萬元存
      入臺灣銀行樹林分行帳號000000000000號「張明鍾」名義
      帳戶；又於98年 6月30日，依詐騙集團成員指示以無摺方
      式將60萬元存入大眾銀行三重分行「李威德」名義之前揭
      帳戶，另以匯款方式將 200萬元匯入合作金庫文心分行帳
      戶 0000000000000號「陳士功」名義帳戶。乙○○於存款
      、匯款後，撥打該集團所提供之電話即前開甲○○所交付
      之0000000000、0000000000號行動電話門號，告知存、匯
      款情形，共計遭詐騙 775萬元。嗣因乙○○察覺有異，始
      知受騙而報警處理。
    3.於98年 6月26日，假冒臺大醫院行政室「陳曉惠」、「張
      文寶」警員、「杜秀琪」警官、「郭永發」檢察官等人名
      義，撥打電話予丙○○，訛稱丙○○之銀行帳戶涉嫌洗錢
      ，需將帳戶內之存款領出交予監管，丙○○信以為真，先
      後於98年 6月26日、29日、30日，在其位在桃園縣八德市
      住處附近，交付現金600萬元、200萬元、100萬元、150萬
      元予自稱「許文志」、「陳明偉」之成年男子，並撥打該
      詐騙集團成員所留存甲○○交予詐騙集團之遠傳電信公司
      0000000000號行動電話門號與自稱「郭永發」檢察官之人
      聯絡。丙○○又於98 年7月6日上午9時50分許，又依詐騙
      集團成員之指示撥打甲○○交予詐騙集團之遠傳電信公司
      0000000000號行動電話門號與自稱「楊承武」檢察官之成
      年男子聯絡後，再度依指示於同日匯款65萬元至該詐騙集
      團冒用「游文雅」名義申辦之臺中商業銀行北臺中分行帳
      號000000000000號帳戶內。嗣丙○○發覺有異，始知受騙
      。
  (二)案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑、法務部調查局臺北縣調查
    站移送臺灣臺南地方法院檢察署偵查後移送併辦、丙○○訴
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後移
    送併辦。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中所為之自白。
  (二)被害人許櫻瑞、乙○○、告訴人丙○○三人於警詢中所為之
    指述。
  (三)證人即遭詐騙集團冒名開設銀行帳戶之孫家明、李威德、羅
    文良、賴均寧、張明鍾、陳士功、游文雅於警詢中所為之證
    詞。
  (四)卷附威寶電信公司0000000000、0000000000號行動電話門號
    申辦資料、遠傳電信公司0000000000、0000000000號行動電
    話門號申辦資料、通聯調閱查詢單。
  (五)卷附被害人許櫻瑞匯款至「孫家明」名義帳戶之郵政跨行匯
    款申請書、偽造之「台灣臺北地方法院檢察署偵查卷宗」封
    面、「個人資料外洩授權止付申請書」、「請求暫時性凍結
    執行聲請書」「台北地方法院地檢署監管科」收據、「法務
    部行政執行假扣押處份命令」、詐騙集團冒用「孫家明」名
    義所開設之銀行帳戶開戶資料暨交易明細。
  (六)卷附被害人乙○○持用之行動電話通話明細、被害人乙○○
    存款、匯款至詐騙集團冒名申設銀行帳戶之大眾銀行存款憑
    條、臺灣銀行無摺存入憑條、兆豐國際商業銀行國內匯款申
    請書、偽造之「臺灣臺北地方法院刑事庭傳票」、詐騙集團
    冒用「李威德」、「羅文良」、「張明鍾」、「賴均寧」、
    「陳士功」名義所開設之銀行帳戶開戶資料暨交易明細。
  (七)告訴人丙○○將款項存入詐騙集團冒用「游文雅」名義開設
    銀行帳戶之無摺存款通知聯、偽造之「臺北地方法院地檢署
    監管科」收據五張、「法務部行政執行假扣押處份命令」、
    「臺灣台北地方法院檢察署偵查卷宗」封面、「請求暫時性
    凍結執行聲請書、「個人資料外洩授權止付申請書」、告訴
    人丙○○之郵局、銀行存摺影本、定期性存款中途解約登錄
    單、告訴人丙○○所持用行動電話門號之通聯調閱查詢單、
    詐騙集團冒用「游文雅」名義開設之銀行帳戶開戶資料暨交
    易明細。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
