【裁判字號】    99,訴,631
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還保留款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第631號
原      告  信霆有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求返還保留款事件，曾聲請對被告桐慶營造股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對該支付命
    令提出異議，應以該支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴
    標的金額核定為新臺幣（下同）689,164 元，應徵收第一審
    裁判費7,490元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳6,990元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳，如逾期未
    繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
