【裁判字號】    99,簡,1046
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商業會計法第七十一條第一款之填製及記入不實罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於犯罪事實欄最後1行末補充記載「，並記
    入朵工坊有限公司95年度總帳。」外，餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白（見98年度偵字第14265號卷第
    202 、203頁）。
  (二)證人即受被告委託記帳之南臺聯合會計師事務所會計師許佳
    新於偵查中之證述（見98年度偵字第14265號卷第164、16 5
    頁）。
  (三)證人即南臺聯合會計師事務所承辦本案記帳之員工朱依蓉於
    偵查中結證（見98年度偵字第14265號卷第201、202頁）。
  (四)朵工坊有限公司95年度總帳影本1冊（見98年度偵字第14265
    號卷第59至99頁）。
  (五)財政部臺灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、朵工坊公司登記資料查詢、財政部臺灣省南區國稅局95
    年度綜合所得稅給付清單、財政部臺灣省南區國稅局臺南市
    分局：(1)98年4月22日南區國稅南市一字第0980025195號函
    暨檢附朵工坊公司95年度營利事業所得稅結算申報書、96
    年度營利事業所得稅決算、清算申報書之損益及稅額計算表
    、資產負債表等相關資料共8紙、(2)96年8月27日南區國稅南
    市一字第09 80043084號函暨檢附朵工坊公司96年度營利事
    業所得稅決清算申報書18紙影本及營業稅進銷項憑證查證清
    單10紙（見96年度他偵字第297號卷第7至9頁、第29至38頁
    、第54頁至82頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯商業會計法第71條第1款之填製及
    記入不實罪。按上開填製不實會計憑證罪原即含有業務上登
    載不實之本質，故不再論以刑法第216條、第215條之行使業
    務上登載不實文書罪，併予敘明。再被告甲○○利用不知情
    之南臺會計事務所記帳人員朱怡蓉，製作不實之會計憑證，
    並記入95年度總帳第29頁「職工福利」科目：95年8月24日
    員工旅遊768,000元等情，為間接正犯。爰審酌被告甲○○
    並無前科、此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷，素
    行尚佳，並參酌被告犯罪動機、目的、手段、造成之危害及
    其於犯後坦承犯罪，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告本件
    犯罪時間係在96年4月24日以前，復無中華民國96年罪犯減
    刑條例所列不予減刑之情形，茲依該條例第2條第1項第3款
    之規定，就其前開所犯之罪之宣告刑，減其刑期2分之1，並
    依同條例第9條之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項、商業會計法第71條
    第1款，刑法第11條前段，第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1、中國民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7 條、第9款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決書送達之日起10日內，向本院所轄
    第二審合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄法條
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
