【裁判字號】    99,簡,1249
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1249號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案計算紙壹本、六合彩簽單貳張、歷屆
六合彩開獎紀錄表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、第268
    條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪
    。被告自民國99年1月間起至99年2月9日被查獲時止，在其
    住處經營六合彩簽賭站，聚集不特定人簽賭下注，並藉此牟
    利，其所為多次賭博、圖利供給賭博場所及圖利聚眾賭博之
    行為，本質上即具有為營利而反覆實施之性質，應評價為集
    合犯，各論以一罪，較符社會通念。又被告以一行為同時觸
    犯上開各罪，為想像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪論
    處。爰審酌被告提供場所聚眾簽賭，助長賭風，敗壞社會風
    氣，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且無
    何犯罪前科，有其前案紀錄表可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案計
    算紙1本、六合彩簽單2張、歷屆六合彩開獎紀錄表1張，均
    係被告所有供本件犯罪所用，業據被告於警詢、偵訊時供陳
    無訛，爰併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
