【裁判字號】    99,聲,847
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第847號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
275號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因（驗後淨重零點零肆玖公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：司法警察機關查獲被告甲○○施用第一級海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於民國99年3月29日以98年度毒偵緝字第1
    80號、98年度營毒偵字第346號、98年度毒偵字第2219、224
    4、 2637號為不起訴處分，扣案之海洛因及安非他命為違禁
    物，為此聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第40
    條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。經查：
  (一)被告因施用第一級海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於 99年3月29日以98
    年度毒偵緝字第180號、98年度營毒偵字第346號、98年度毒
    偵字第2219、2244、2637號為不起訴處分在案，有聲請人檢
    送之上開偵查案卷可稽，且查扣之海洛因經送請高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，認定確係海洛因（驗後淨重為0點049公克
    ）無誤，有該醫院 98年11月25日高市凱醫驗字第11749號號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書一份可憑，至於鑑驗所耗損之海洛
    因既已滅失，即無庸宣告沒收銷燬，則就聲請將上開扣案海
    洛因予以沒收銷燬之部分，係為有理，應予准許。
  (二)聲請人固指前開偵查案中所查扣之毛重 0點28公克之物，係
    為第二級毒品安非他命之違禁物等語，惟依聲請人提出之偵
    查卷宗資料，僅有毒品初步檢驗包相片1張（見 98毒偵2219
    號偵卷之警卷第19頁），並無任何客觀而足以證明前揭毛重
    0 點28公克之物，確為安非他命或其他毒品無誤之鑑驗相關
    資料存在，聲請人既未舉證證明該毛重 0點28公克之物係屬
    毒品或其他具有違禁物性質之物，則就聲請將上開毛重0點2
    8公克之物予以沒收銷燬之部分，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
