【裁判字號】    99,簡,1184
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪。被告甲○○所為，則係犯刑法第349條第1項之收受
    贓物罪。爰審酌被告乙○○拾獲脫離本人所持有之物，不思
    歸還，反據為己有，復將該物交付予被告甲○○，殊屬不該
    ，該等贓物經被害人自陳現值約新台幣100,000元（警卷第1
    3頁），兼衡被告甲○○前有多次竊盜前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行不佳，及其二人犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、二人所生危害
    及所受利益、犯罪後被告二人均否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第349條第1項、第41條第1項、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
