【裁判字號】    99,智簡,15
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵續字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項擅自重
    製罪、同法第九十二條擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院九十五年度台上字第一０七九號判
    決參照）。故被告自民國九十六年九月九日至九十八年七月
    間止之重製及公開傳輸之行為，應評價認係包括一罪之集合
    犯，各僅論以一罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪，為想
    像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從一情節較重之著
    作權法第九十二條擅自公開傳輸罪處斷（上開兩罪法定刑相
    同，而被告公開傳輸該等視聽著作，此情節所侵害告訴人之
    視聽著作財產權之程度自較被告單純自行重製為重）。聲請
    意旨認被告所犯上開兩罪應予分論併罰等語，容有誤會，併
    予敘明。爰審酌被告犯罪動機、手段、造成著作財產權人之
    損害、犯罪時間近二年、犯後坦承犯行及檢察官之求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，著作權法第九十一條第一項、第九十二條
    ，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
