【裁判字號】    99,簡,1269
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之內容。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告無故侵入被害人工寮，經被害人發現質問，即以肢體動
    作恐嚇被害人，致年逾80歲之被害人心生畏懼，實屬惡質，
    且其犯後猶否認犯行，亦無悔意，並兼衡考量被告恐嚇之手
    段、情節尚非重，亦未生實質損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月  20      日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5    月  20      日
附錄法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
