【裁判字號】    99,簡,1254
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1254號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
九三０號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○ ○○○○○○○ ○○○○○(蘇駱)竊盜，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序訊問時之
    自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告趁人不備，竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡
    其竊得之財物價值非鉅且已返還被害人，及其犯罪後坦承犯
    行，尚有悔意，暨告訴人當庭陳稱被告既已認錯，不再追究
    責任等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其此次因一
    時失慮而觸法，犯後已表明悔悟之意，堪信其經此刑事訴追
    之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，因認前開宣告刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
