【裁判字號】    98,訴,1478
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1478號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年5月7日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
金額為新臺幣肆拾陸萬玖仟參佰捌拾元，應徵上訴審裁判費新臺
幣柒仟陸佰零伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項之規定，命該上訴人於收受本裁定送達後10日內向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
