【裁判字號】    99,簡,1082
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1082號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
三一五號、第二九三四號、第三一七一號、第四三四三號），被
告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定認由受命法官獨
任改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書與附表資料（如附件）外
    ，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、起訴書第一頁第一行：丙○○前有多項違反肅清煙毒條例
      、毒品危害防制條例、強盜、竊盜等案件，最近一次係於
      民國九十三年及九十四年間分別因犯竊盜罪及違反毒品危
      害防制條例案件，先後經本院於九十三年十二月二十三日
      以九十三年簡字第二四九三號判決有期徒刑五月，如易科
      罰金，以銀元三百元折算一日確定；於九十四年六月四日
      以九十三年訴字第一二０一號判決應執行有期徒刑一年確
      定；及於九十六年七月十六日以九十四年簡字第二一０號
      判決有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
      確定，嗣經減刑暨定應執行刑，上開案件經接續執行，於
      九十六年九月二十五日縮刑期滿，於翌日即九月二十六日
      縮短刑期執行完畢出監。
  ２、起訴書第一頁第五行：丙○○於九十八年五月八日至位於
      臺南縣永康市○○○路四六三號永康中山門市處申辦遠傳
      電信股份有限公司之門號0000000000號行動電
      話易付卡門號；及於同日至位於臺南市某處統一超商申辦
      門號0000000000號行動電話號碼，均以新臺幣
      一千元之代價交付予真實姓名、確實年籍均不詳綽號「阿
      志」之成年男子。
（二）證據部分：被告丙○○於本院準備程序中之自白（見本院
      刑事卷九十九年四月二十七日準備程序筆錄）。
二、查被告丙○○將其申辦之門號0000000000號及0
    000000000號行動電話門號以一千元之代價出售予
    姓名、年籍不詳綽號「阿志」之成年男子後由其及所屬詐騙
    集團使用，該詐騙集團成員並利用被告丙○○之幫助，使起
    訴書附表所示被害人潘昆宏、甲○○、丁○○、乙○○等人
    在遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷於錯誤，而聽從指示進
    行匯款至詐騙集團成員所收購之帳戶內，是被告丙○○係參
    與詐欺罪。核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺
    取財罪）。又被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條
    第二項規定減輕其刑。又被告丙○○有如前述之前案科刑及
    執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，應依法加
    重其刑。並依法先加後減之。另被告丙○○同日申辦二門號
    行動電話後即以一千元之代價均交付予綽號「阿志」之人後
    由其所屬詐騙集團成員使用，則被告丙○○以一個提供行動
    電話門號之行為，同時幫助詐欺集團詐得如附表所示被害人
    潘昆宏、甲○○、丁○○、乙○○等被害人之金錢，係一行
    為觸犯三個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處
    斷。爰審酌被告丙○○素行不佳，仍不知謹慎言行，因缺款
    花用，而將自己申辦之行動電話門號出售予詐騙集團後轉向
    被害人詐取財物等同助長犯罪之犯罪動機、目的、手段，其
    行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類
    犯罪之困難，並因此導致上開被害人等人受有財產上之損失
    ，並斟酌被告犯後於警、偵訊中均否認犯行，迄於本院進行
    準備程序始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第五十
    五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
