【裁判字號】    99,司聲,13
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第13號
原      告  東雲紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求履行契約再審之訴事件，本院依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹拾柒萬貳仟伍佰
元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本件兩造請求履行契約再審之訴事件，被告經最高法
    院於民國94年6月30日以最高法院94年度台聲字第506號裁定
    對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用，嗣經最高法院
    95年度台上字第2085號民事判決駁回被告即上訴人甲○○上
    訴，是該訴訟即告確定，訴訟費用由被告即上訴人甲○○負
    擔，業經本院調卷查明屬實。查：本件應徵收第三審上訴裁
    判費為新臺幣142,500元，經最高法院95年度台聲字第753號
    及最高法院96年度台聲字第139號民事裁定選任林國明律師
    為訴訟代理人，並核定律師酬金為新台幣30,000元，是本件
    當事人應向本院繳納之訴訟費用額確定為如主文所示之金額
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                    書記官  鍾佳佑
計算書：
┌─────────┬────────┬──────┐
│項目              │ 金          額 │備      註  │
├─────────┼────────┼──────┤
│第三審裁判費      │  142,500元     │經訴訟救助  │
├─────────┼────────┼──────┤
│第三審律師酬金    │   30,000元     │經訴訟救助  │
├─────────┼────────┼──────┤
│合計              │  172,500元     │            │
└─────────┴────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
