【裁判字號】    99,訴,630
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第630號
原      告  聯林工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  日夏股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣1,135,967元，應徵
      收第一審裁判費12,286元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣500元整外，尚應補繳新臺幣11,786元。
（二）提出準備書狀及繕本1份。
（三）被告應提出答辯狀及繕本1份。
二、特此裁定。又本件訂期民國99年6月7日下午2時30分在本院
    第28法庭審理，兩造應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異              。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
