【裁判字號】    99,易,555
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第555號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16182號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官起訴書所載（附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第 302條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害部分，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287條前段規定，該業務過失傷害罪，須告訴
    乃論。茲據告訴人於民國99年5月19日以業與被告達成和解
    為由，當庭提出撤回告訴狀1件並撤回本件告訴，有本院99
    年5 月19日審判筆錄及撤回告訴狀各1件在卷可稽，依照前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
