【裁判字號】    99,司聲,464
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第464號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○○○○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵臺灣花蓮地方法院98年度全字第265號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣750,000元為擔保金，並以本院
    98年度存字第1622號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得
    相對人即受擔保利益人丁○○及甲○○○○○○簽具之同意
    書及臺灣省花蓮縣花蓮市戶政事務所之印鑑證明各一份，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還本院98年度存
    字第1622號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
二、按供擔保人有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，法
    院應依其聲請以裁定命返還提存物或保證書。又同法第106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    而前開法條所謂之「法院」，係以「命供擔保之法院」為管
    轄法院，並非受理擔保提存之法院（最高法院86年度台抗字
    第55號裁定要旨參照），是此項聲請，應向命供擔保之法院
    為之。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條
    第1項定有明文。
三、經查，聲請人係本於臺灣花蓮地方法院98年度全字第265號
    假扣押裁定，為本件擔保提存，經本院依職權調閱本院98年
    度存字第1622號提存卷宗及98年度司執全字第220號假扣押
    執行卷宗審閱無訛，是本件臺灣花蓮地方法院為命供擔保之
    法院，依上開說明，本件返還擔保金之聲請，應由臺灣花蓮
    地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
