【裁判字號】    99,司聲,439
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第439號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年四月九日對相對人所發如附件通知書
所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人力富資產管理股份有限公司與原
    債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司於民國(下同)92年4
    月4日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人臺灣中小企業銀
    行股份有限公司對相對人之債權；第三人馬來西亞商德義第
    一資產管理股份有限公司臺灣分公司與第三人力富資產管理
    股份有限公司於94年1月24日簽訂債權讓與契約書，受讓力
    富資產管理股份有限公司對相對人之債權；第三人台北國鼎
    資產管理有限公司與第三人馬來西亞商德義第一資產管理股
    份有限公司臺灣分公司於95年3月3日簽訂債權讓與契約書，
    受讓馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司臺灣分公司
    對相對人之債權；聲請人與第三人台北國鼎資產管理有限公
    司於97年4月30日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人台北國
    鼎資產管理有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第
    297條規定，依相對人乙○○之最新戶籍謄本所載地址，通
    知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。為此，爰
    聲請本院裁定准將對相對人所發之通知書意思表示之通知為
    公示送達等語。
三、經查，相對人乙○○之戶籍確設於臺南市○○區○○路3段
    258號(中西區戶政事務所)，因臺南市中西區戶政事務所依
    戶籍法第50條第1項之規定，全戶遷離戶籍地，未於法定期
    間申請遷徙登記，無法催告，經房屋所有權人、管理機關、
    地方自治機關申請或無人申請時，戶政事務所得將其全戶戶
    籍暫遷至該戶政事務所。故相對人乙○○全戶戶籍暫遷至臺
    南市中西區戶政事務所，有相對人乙○○之戶籍謄本附卷足
    參。聲請人依臺南市○○區○○路3段258號之住址付郵送達
    上開通知函之意思表示予相對人乙○○，經郵局以查無此人
    為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因相對人乙○○遷移不
    明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等情。業據
    提出戶籍謄本、通知函及退回信封各乙件為證，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
