【裁判字號】    99,附民,64
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○
被      告    乙○○
上列當事人間因九十八年度易字第一七一四號妨害名譽案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述，如附件之刑事附帶民事起訴狀
              所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定；又按提起附帶民事訴訟，
    應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯
    論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴訟法第四百八十七
    條、四百八十八條分別定有明文。考其規範意旨，乃此項附
    帶民事訴訟之提起，以刑事訴訟合法繫屬，法院得以實體審
    理者為限，始得收訴訟經濟之實益，是以，刑事訴訟如未合
    法繫屬，法院不得為實體裁判之情形，即屬不合法之訴，法
    院應依刑事訴訟法第五百零二條第一項規定判決予以駁回。
二、本件原告雖對被告提起刑事附帶民事訴訟，然查本院九十八
    年度易字第一七一四號被告乙○○妨害名譽案件，前經本院
    於民國九十九年三月二十三日為第一審辯論終結，並於同年
    月三十一日為第一審判決，嗣經被告、檢察官分別於九十九
    年四月十九日、同年月二十八日提起上訴，有被告之刑事上
    訴暨上訴理由狀、臺灣臺南地方法院檢察署九十九年四月二
    十七日南檢治修99請上64字第25919號函各一件（含上訴書
    正本五份）在卷可稽，又前揭被告之刑事上訴暨上訴理由狀
    、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官上訴書，經分別送達予檢
    察官、被告，此經檢察官、被告分別於九十九年四月二十六
    日、同年五月十二日收受在案，有卷附本院送達證書各一件
    可憑，嗣本院於取回上開送達回證後，隨於九十九年五月二
    十日將全案卷宗及證物函送上訴法院即臺灣高等法院臺南分
    院等情，業經本院調閱上開卷案核閱無訛。準此，本件原告
    係於九十九年五月七日具狀提起本件附帶民事訴訟，有刑事
    附帶民事訴訟起訴狀上本院之收狀章可憑，依前揭說明，被
    告涉犯妨害名譽刑事案件尚未合法繫屬上訴法院前，不生移
    審之效力，則原告在一審辯論終結後提起『上訴前』，提起
    本件刑事附帶民事訴訟，於法不合，應予駁回。又原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                 刑事第十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
