【裁判字號】    99,聲,742
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第742號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第455號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，罰金部分應執行罰金新臺幣肆拾
貳萬元，如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 7款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反森林法
    案件，經臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示
    之罰金刑，均經確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷
    無異，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第11條前段、第
    53條、刑法第51條第7款、第42條第5項，刑法施行法第 1條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
