【裁判字號】    99,訴,632
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第632號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求給付借款事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額新臺幣（下同
）1,200,000 元，應徵第一審裁判費12,880元，扣除前繳支付命
令裁判費500 元外，尚應補繳12,380元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第三庭   法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                               書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
