【裁判字號】    98,家訴,74
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等人間請求分割遺產事件，上訴人
對於民國99年4月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴訴訟標的價額核定為新台幣1,035,000元，應徵第二審裁
判費新台幣16,944元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上為正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
