【裁判字號】    98,附民,162
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○○
被    告  乙○○
上列被告因本院98年度訴字第530號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣(下同)336萬元。
(二)陳述及證據：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    再按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    ；又刑事訴訟諭知無罪（含不另為無罪諭知，最高法院29年
    上字第48號判例意旨參照）、免訴或不受理之判決者，應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1
    項及第503條第1項前段分別定有明文。
二、查被告乙○○被訴偽造文書等案件，其中關於被告被訴於民
    國98年2月12日分別向原告詐取160萬元及80萬元部分，業經
    本院不另為無罪之諭知在案；而原告告訴被告於98年2月11
    日向其詐得96萬元部分則未據檢察官起訴，是就此部分，原
    告並非因被告詐欺而受損害之人，即不得於刑事訴訟程式附
    帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害。是依據首揭說
    明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5    月     20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
