【裁判字號】    99,交簡,851
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度交簡字第851號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年4月30日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國98年4月30日」
應更正為「中華民國99年4月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國98年4
    月30日」係「中華民國99年4月30日」之誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                 刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
