【裁判字號】    99,司促,2973
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第2973號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國（下同）九十九年二月八日通知限期命債權人於七日內補
    正請釋明請求年息6%之依據為何？請釋明聲請狀所附之
    估價上所載「狀元第」與「潘志忠」與債務人有何關聯？
    請提債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）到院
    請釋明本案契約之訂立、給付價金或貨物交付是否於台南
    縣市請釋明聲請狀之原因事實所載「並在法院上承認而並
    無結果」係何指，此項通知已於九十九年二月十二日送達債
    權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡釋
    明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
