【裁判字號】    99,訴,449
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第335號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒肆公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據名稱及所犯法條，除於證據部分補充「
    被告甲○○於本院之自白」外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，予以引用（如附件）。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.074公克），經送
    驗結果呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1份（見偵卷第4頁）在卷可稽，為毒品危害防
    制條例所稱之毒品，又上開海洛因之塑膠包裝袋有海洛因附
    著於上，應可認該海洛因與塑膠包裝袋均無法分離，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並銷燬
    之。
四、爰審酌被告甲○○施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，公訴人及被告求處被告有期徒刑1年，尚嫌過重
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
