【裁判字號】    99,司票,515
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司票字第515號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人就如附表所示發票日簽發之本票1紙，內載憑票交付聲請
人如附表所示之請求金額，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票1
    紙，內載金額新臺幣（下同）560,000元，未載到期日，並
    免除作成拒絕證書，相對人已清償150,000元，嗣經聲請人
    向相對人提示請求給付餘款而未獲清償，為此提出該本票1
    紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院民國81年2月27日（81
    ）廳民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐
    參。本件聲請狀未載提示日期，故本院於99年3月31日命聲
    請人於7日內釋明提示日為何時，逾期未補正即予駁回，然
    聲請人於99年4月6日聲請狀內僅載請求自送裁定前2年開始
    計息，迄今仍未補正提示日，未盡釋明之責，依上揭說明，
    其對利息之請求，尚乏有據，故超過如上開主文第1項准許
    部分，應予駁回外；其餘聲請核與票據法第123條之規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、民事訴訟法
    第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後15日內，提出相對人最新現戶
  戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收
  受本裁定後之日期，以核對本票裁定是否合法送達相對人；如
  相對人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變
  更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省
  略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  陳怡吟
┌──────────────────────────────┐
│附表：                                   99年度司票字第515號│
├──┬──────┬─────┬─────┬───┬────┤
│編號│發  票  日  │ 票面金額 │ 請求金額 │到期日│票據號碼│
│    │            │（新台幣）│（新台幣）│      │        │
├──┼──────┼─────┼─────┼───┼────┤
│001 │92年2月21日 │560,000元 │400,000元 │未  載│CH654863│
└──┴──────┴─────┴─────┴───┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
