【裁判字號】    99,簡,1100
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5328號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付行動電話門號SIM卡之詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪。又被告一
    幫助詐欺之行為，幫助詐欺集團成員詐欺被害人甲○○、蘇
    淑滿二人，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情
    節較重之幫助詐欺取財罪處斷。再被告之行為僅止於幫助，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並依法加
    重其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減
    之。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，助長不
    法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增
    加查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯
    罪手段、動機、所生危害，迄今尚未與被害人甲○○、蘇淑
    滿2人達成和解賠償損害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
    本件被告上開幫助詐欺犯行，其犯罪行為時間在民國96年4
    月24日以前，所犯雖屬中華民國九十六年罪犯減刑第3條第1
    項第15款所列之罪，惟其未受死刑、無期徒刑或有期徒刑1
    年6月以上刑之宣告，仍應依同條例第2條第1項第3款、第7
    條第1項規定，減其宣告刑二分之一，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
