【裁判字號】    99,簡,1123
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案及執行紀
    錄之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯。爰審酌
    被告，本件犯罪竊得之物品價值雖非鉅大，犯後亦坦承犯行
    ，然其有多次竊盜前科，素行非佳，其意圖不勞而獲，而竊
    取他人財物犯罪，所有權概念極為薄弱，此次侵入他人所經
    營之工廠內竊取財物，嚴重影響他人財產安全等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
