【裁判字號】    99,聲,839
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因犯詐欺案件，經本院指定保證金新臺幣5
    萬元，由具保人乙○○出具現金保證後將之釋放。茲被告經
    傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，有臺灣臺南地
    方法院檢察署送達證書、臺灣屏東地方法院送達證書、屏東
    縣警察局里港分局99年4月8日里警偵字第0990004605號函文
    暨所附拘票及報告書、刑事保證金收據、通知書各1份在卷
    可稽。被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
