【裁判字號】    98,家訴,51
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度家訴字第51號
上  訴  人
即  原  告  王中廷
            王保輝
            王淑娟
上列上訴人與被上訴人王志益、王寶琇間請求分割遺產事件，上
訴人對於中華民國99年3月31日本院所為第一審判決提起上訴，
查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰拾伍萬零
佰拾元，應徵第二審裁判費萬陸仟伍佰肆拾陸元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後10日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
