【裁判字號】    99,撤緩,49
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（99年度執聲字第561號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度簡字第二五八一號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因竊盜案件，經本院於民國97年9
    月18日以97年度簡字第2581號刑事判決處拘役50日，緩刑2
    年，並於97年10月6日確定在案。然受刑人於緩刑期內即99
    年2月5日，因故意更犯竊盜罪，經本院於99年3月31日以99
    年度簡字第723號刑事判決判處得易科罰金之拘役30日，並
    於99年4 月26日確定。核其所為，已合於刑法第75條之1第1
    項第2款所定得撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法第47
    6條規定，聲請將上述之緩刑宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，而撤銷緩刑之聲請，應於判決確定後6個月以內
    為之，刑法第75條之1第1項第2款及第2項分別定有明文，是
    符合該款之要件，並有執行刑罰之必要者，應於判決確定後
    6個月內，聲請法院撤銷緩刑之宣告，並由法院依個案情形
    ，判斷原宣告之緩刑是否難收其鼓勵自新之效果，以決定應
    否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：本件受刑人前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    2581號刑事判決處拘役50日，緩刑2 年，並於97年10月6日
    確定在案。嗣再因竊盜案件，經本院以99年度簡字第723 號
    刑事判決判處得易科罰金之拘役30日，並於99年4月26日確
    定，而本件聲請人於後案判決確定後6個月內即行提出聲請
    ，此分有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署函文上所蓋本院收文章在卷可參，核與刑法第75條之
    1 第2項之規定相符，合先敘明。
四、再受刑人係於緩刑期內即99年2月5日，因故意更犯竊盜罪，
    再經本院於99年3月31日以99年度簡字第723號刑事判決判處
    得易科罰金之拘役30日如易科罰金以新臺幣1000元折算1日
    並，於99年4月26日確定等情，有卷附上開案件判決書正本2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可憑，是受刑人前已
    因竊盜案件，而受緩刑之宣告，竟於緩刑期內又因故意再犯
    罪，於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定之事實
    ，足堪認定。再參諸受刑人前係因在「崇德市場」內，趁人
    不注意之際，徒手伸入被害人皮包內欲竊取財物而犯竊盜罪
    ，經本院判處拘役50日並宣告緩刑2年，予其自新機會，受
    刑人理當於所諭知之緩刑期內，深自警惕，努力向上，以正
    當工作謀求生活經濟來源，竟於判決確定旋即再於「永樂市
    場」內，趁被害人不注意之際，徒手竊取其放於外套右側口
    袋之黑色皮包1只，顯見被告漠視他人財產權，不知悔悟且
    欠缺自制力，足認前案宣告之緩刑難收預期之效果，非執行
    刑罰，無法促其真正改過向善，因而確有執行刑罰之必要性
    ，聲請人為此聲請撤銷緩刑，核與刑法第75條之1第1項第2
    款之規定相符，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
