【裁判字號】    99,易,561
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第561號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1136號），本院受理後（99年度交簡字第385號），認
為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6月4日
    晚間9時40分許，駕駛車號1301-LV號自用小客車，沿臺南市
    ○區○○路668巷67弄由東往西行駛，途經該路段與裕農路
    668巷交岔路口，欲左轉裕農路時，原應注意行至無號誌之
    交岔路口，支道轉彎車應暫停讓幹道直行車先行，而依當時
    天候為晴天，光線為夜間有照明，路面狀態乾燥、無缺陷，
    且無障礙物、視距良好等情，並無不能注意情事，竟疏未注
    意讓右側幹道直行車先行，即貿然左轉，適有告訴人甲○○
    騎乘車號H2K-657號重型機車沿臺南市○區○○路668巷由南
    往北駛至，閃煞不及，發生擦撞，致告訴人人車倒地，受有
    右側肱骨上端粉碎性閉鎖性骨折等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284條第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，經本院審酌聲請簡易判決處刑書及全案卷證之結
    果亦同此認定，依同法第287條前段之規定，即須告訴乃論
    。茲據告訴人與被告2人在本院調解成立，告訴人並具狀撤
    回告訴，有本院99年度司南簡調字第534號調解筆錄及告訴
    人親簽之撤回告訴狀各1份在卷可稽（本院99年度交簡字第
    385號卷第25至26頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
