【裁判字號】    99,賠,3
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事決定書              99年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉流氓取締條例案件，經裁定免於感訓處分確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國80年11月27日涉流氓取
    締條例而遭羈押至同年12月31日，嗣經本院裁定免於感訓處
    分確定，前後羈押共計35日，爰依冤獄賠償法第1條第1項第
    1款規定，聲請准以法定最輕金額1日以新臺幣三千元計算賠
    償，共計十萬五千元等語。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5條第4款定有
    明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，冤獄賠償法第11條亦
    有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○聲請冤獄賠償，僅記載其「於80年
    11月27日涉流氓取締條例而遭羈押至同年12月31日，嗣經本
    院裁定免於感訓處分確定」等語，並未載有本院相關司法文
    書之案號，且聲請書復未依首揭規定附具無罪或不罰之確定
    裁判書正本，是與法定程式未合，且經本院調閱被告之前案
    紀錄表，被告曾於民國86年7月24日經「臺灣高雄地方法院
    」以86年度感聲字第69號裁定免於感訓處分，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，惟是否與聲請人所指之
    本案為同一案件，或本院是否為「管轄機關」尚無從得知；
    況聲請人既主張「於80年12月31日釋放」，距今已18年之久
    ，其本案之聲請是否符於冤獄賠償法第8條所規定須於「自
    停止羈押之日起2年內聲請」之規定，均無從依聲請人之上
    開聲請書狀據以得知，是以本院於99年4月12日依冤獄賠償
    法第11條之規定，裁定命聲請人於裁定送達後5日內補正法
    定程式之欠缺，此有裁定書一份可佐，而聲請人於99年4月
    15日收受上開裁定書，亦有本院送達證書一份可證，惟聲請
    人逾期仍未補正，本件聲請即屬違背法律上之程式，應予以
    駁回。
四、依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
