【裁判字號】    99,訴,636
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第636號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣3,000,000元，應徵
          收第一審裁判費新臺幣30,700元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣30,200元。
    （二）提出準備書狀一件（應詳細記載本件請求權基礎、所
          依據之事實及相關證物）及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
