【裁判字號】    99,聲,819
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（89年度戒毒偵字第481號、99年度
聲沒字第231號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參小包（檢驗前合計淨重零點參
陸貳公克，驗後淨重零點參參貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物
    。又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署89年度戒毒偵
    字第481號被告甲○○涉嫌施用第二級毒品違反毒品危害防制
    條例案件，業經該署檢察官以89年度戒毒偵字第481號不起
    訴處分確定在案，有上開不起訴處分書1份在卷可稽，惟該
    案所查扣之第二級毒品3小包（合計驗後淨重0.332公克），
    均係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物
    ，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案疑似第二級毒品甲基安非他命之白色結晶物
    3包（檢驗前為0.100公克、0.143公克、0.119公克，檢驗後
    為0.090公克、0.134公克、0.108公克），經囑託高雄市立凱
    旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確
    含有甲基安非他命成分，此有高雄市立凱旋醫院99年4月11日
    高市凱醫驗字第12731號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可參
    ，足徵上揭扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    列之第二級毒品，自屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬
    。本件聲請核與案卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無
    不合，應予准許，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
