【裁判字號】    99,司聲,386
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第386號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉
    登記事件，業經本院98年度訴字第27號判決、臺灣高等法院
    臺南分院98年度上字第158號判決、最高法院99年度台上字
    第131號裁定上訴駁回確定在案，訴訟費用由相對人負擔。
    聲請人所支出之訴訟費用合計新臺幣(下同)52,000元（即第
    一審證人旅費1,000元及撤銷假扣押聲請費1,000元及第一審
    律師費50,000元），亟待一併請求強制執行，但未經本院於
    裁判內確定數額，為此提出費用計算書及釋明費用額的單據
    1張，聲請鈞院裁定確定之等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項定有明文。
三、經查，聲請人之上開主張，經本院依職權調取本院98年度訴
    字第27號、臺灣高等法院臺南分院98年度上字第158號、最
    高法院99年度台上字第131號塗銷所有權移轉登記卷宗審核
    ，聲請人聲請確定訴訟費用額，依本院98年度訴字第27號民
    事判決主文第二項，訴訟費用19,226元由相對人負擔，該訴
    訟費用包含裁判費為18,226元(由相對人繳納)、證人旅費1,
    000元(由聲請人先行支付)，則原審法院既已於判決中確定
    訴訟費用額，則聲請人即不得再依民事訴訟法第91條第1項
    聲請確定訴訟費用額。此外，聲請撤銷假扣押費用1,000元
    及第一審之律師費50,000元，均非屬訴訟費用。揆諸前揭規
    定，聲請人聲請確定訴訟費用額，顯於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
