【裁判字號】    99,聲,330
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第330號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因本院98年度上重更（四）字第42號強盜殺人等案件
，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
(一)按刑事訴訟法第107條第1項規定：「羈押於其原因消滅時，
    應即撤銷羈押，將被告釋放。」，又第2項規定：「被告、
    辯護人及得為被告輔佐人之人，均得聲請法院撤銷羈押。」
    ；再按刑事訴訟法第108條第1項前段規定：「羈押被告，偵
    查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要
    者，得於期間未滿前，經法院依101條或第101條之之規定訊
    問被告後，以裁定延長之。」；又依該條第2項規定：「前
    項裁定，除當庭宣示者外，於期間未滿前以正本送達被告者
    ，發生延長羈押之效力。羈押期滿，延長羈押之裁定未經合
    法送達者，視為撤銷羈押。」。
(二)查本件被告羈押期間起算日係民國98年12月30日，應於99年
    3月30日羈押期滿。自期滿日迄今已逾20多日，法院並未依
    法訊問被告以裁定延長羈押期間，被告復未合法收受延長羈
    押之裁定，依上述之規定，應視同撤銷羈押，且羈押原因視
    同自動消滅。因此，聲請人目前既係以被告身分受到羈押處
    分，即有前述法條對於羈押被告相關規定之適用。綜上所述
    ，被告依法酌請鈞院予以撤銷羈押，將被告釋放，以維被告
    之人權等語。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之，刑事訴訟法
    第456條前段定有明文。再按羈押乃拘禁被告之強制處分，
    係在判決確定前，為保全證據、防止逃亡，使案件易於進行
    追訴、審判或執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行
    刑之範疇，自無羈押與否或停止羈押之問題(最高法院99年
    台抗字第174號裁定)。
三、經查：
(一)本件聲請人因犯強盜殺人等案件，經本院以98年度上重更(
    四)字第42號受理在案，於本案審理期間，前經本院訊問後
    ，認為犯刑法第332條第1項強盜故意殺人等罪，最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，且有相當理由認為有逃亡之虞，而
    有羈押之必要，於民國98年2月6日執行羈押。嗣於98年5月6
    日、98年7月6日、98年9月6日、98年11月6日經裁定延長羈
    押各2月在案，嗣本案於98年12月1日判處被告共同犯強盜而
    故意殺人罪，處無期徒刑，經被告不服提起上訴，本院依刑
    事訴訟法第121條第2項之規定於98年12月30日裁定執行羈押
    ，最高法院嗣於99年3月4日判決上訴駁回，本案因而確定。
    依前揭刑事訴訟法第456條之規定，裁判於確定後執行之，
    因而聲請人自99年3月4日裁判確定之日為執行之始日，亦有
    臺灣臺南地方法院檢察署99年執辛字第1789號檢察官執行指
    揮書在卷可稽。
(二)聲請意旨略以被告已於99年3月30日羈押期滿，而無再予以
    延長羈押之裁定，請求釋放聲請人云云，惟本案如前述已於
    99年3月4日判決確定，依法於確定後執行之，且該案亦經依
    法執行，揆諸前述自無羈押與否或撤銷羈押之問題，是聲請
    人所為之聲請已非審判中羈押之問題，自無對本院先前之羈
    押裁定，再為請求本院撤銷羈押，其聲請於法自有未合，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
