【裁判字號】    98,上訴,637
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第637號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  扶助律師林春發
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年六月三日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜擄人勒贖罪案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而於民國
    98年9 月4 日執行羈押，同年12月4 日第1 次延長羈押，同
    月8 日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官借提執行另案有期
    徒刑4 月，99年4 月7 日執行期滿，同年4 月8 日解還本院
    續行羈押。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6 號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。本件被告甲○
    ○因涉犯強盜擄人勒贖罪，已經原審法院判處有期徒刑11年
    在案，現尚在本院審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，本
    院認其等羈押之原因尚未消滅，非予羈押顯難進行審判及執
    行，且無違反平等或比例原則之情形，仍有繼續羈押之必要
    。
三、爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自99年6 月3 日起
    延長羈押2 月。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
