【裁判字號】    99,裁,1141
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1141號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間申請抵繳遺產
稅事件，對於中華民國98年6月18日本院98年度裁字第1436號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，同時向本院聲請訴訟救助，關於訴訟
    救助部分業經本院於99年3月18日以99年度裁聲字第25號裁
    定駁回，上開裁定於99年3月30日送達後，聲請人仍未據繳
    納裁判費，經本院以裁定命於裁定送達後7日內補正，該裁
    定已於民國99年4月9日送達，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  胡  方  新
                              法官  王  碧  芳
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
