【裁判字號】    99,裁,1109
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1109號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間有關交通事務事件，對於中
華民國98年12月10日本院98年度裁字第3113號裁定及臺北高等行
政法院97年度訴更一字第112號裁定，本於行政訴訟法第273條第
1項第14款規定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1
    項定有明文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法
    院之管轄準用之。次按行政訴訟法第275條規定：「再審之
    訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院
    就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合
    併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第
    9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原
    高等行政法院管轄。」，依同法第283條規定，於聲請再審
    亦有準用。
二、本件聲請人與相對人臺北縣政府間有關交通事務事件，經原
    審臺北高等行政法院97年度訴更一字第112號裁定以聲請人
    欠缺撤銷訴訟之「損害其權利或法律上利益」此一要件，其
    提起訴訟欠缺權利保護必要要件，依行政訴訟法第107條第1
    項第10款後段規定駁回其訴後，提起抗告，經本院以98年度
    裁字第3113號裁定駁回。聲請人不服，以本院98年度裁字第
    3113號及原審法院97年度訴更一字第112號裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第14款事由，復對之聲請再審，依前揭規定
    ，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
