【裁判字號】    99,裁,1187
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1187號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局（原中央健
康保險局）間全民健康保險事件，對於中華民國98年10月22日本
院98年度裁字第2463號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因全民健康保險事件，經本院90年度裁字第800
    號裁定（下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經
    本院分別裁定駁回在案。茲聲請人復對最近一次即本院98年
    度裁字第2463號再審確定裁定以有行政訴訟法第273條第1項
    第1款、第2款及第14款事由聲請再審。經查原裁定係於民國
    （下同）90年10月18日確定，有原裁定可稽。聲請人於98年
    11月24日始提起本件再審之聲請，距原裁定確定時，已逾5
    年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
