【裁判字號】    99,裁,1191
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1191號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            壬○○○
                         （兼上四人共同送達代收人）
上列聲請人因與相對人屏東縣枋寮地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於中華民國98年11月26日本院98年度裁字第2903號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因有關土地登記事務事件提起行政訴訟，為高
    雄高等行政法院以96年度訴字第256號判決駁回其訴確定在
    案。嗣經聲請人對之提起再審之訴，為高雄高等行政法院以
    97年度再字第53號判決駁回其再審之訴，經上訴本院以98年
    度裁字第982號裁定駁回其上訴確定（下稱原確定裁定）。
    聲請人再對原確定裁定聲請再審，因僅泛言有再審事由而無
    具體事實，經本院98年度裁字第2903號裁定駁回其再審聲請
    。茲聲請人復主張本院98年度裁字第2903號確定裁定有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核
    其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確
    定裁判不服之理由，而對於本院98年度裁字第2903號裁定究
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事
    ，則仍未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
