【裁判字號】    99,裁,1167
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1167號
再 審原 告  久菘科技股份有限公司
                      之2號
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國98年
9月10日本院98年度判字第1057號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告主張本院98年度判字第1057號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    經核其再審訴狀所表明之再審理由，係以基於依法行政原則
    及課稅公平之考量，故課稅處分不應以行政契約代之；又稅
    捐稽徵機關就課稅事實之認定或證據之採據認有協談之必要
    者，稽徵機關自得與納稅義務人協談，然依稅捐稽徵機關稅
    務協談作業要點之規定，據此達成之協談結果對稽徵機關與
    納稅義務人並無拘束力，然原審法院及本院卻逕依訴外人黃
    茂昌所出具附有被上訴人應善盡事實調查之條件之承諾書，
    而被上訴人並未盡其調查之義務，即遽予不利上訴人之論斷
    ，自有判決不適用法規之違法等理由；無非說明其對於上開
    確定判決、原處分或訴願決定不服之理由，而對於上開確定
    判決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非
    合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
