【裁判字號】    99,裁,1145
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1145號
聲  請  人  坤億生技有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國98年12月17日本院98年度裁字第3177號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件當事人間營業稅事件，原審以98年度訴字第300號判決
    （下稱原審判決）駁回聲請人之訴，聲請人不服，提起上訴
    ，業經本院98年度裁字第3177號裁定（下稱原確定裁定），
    以其未具體表明原審判決有何合於不適用法規、適用法規不
    當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對原
    判決之如何違背法令已有具體之指摘，其上訴為不合法而予
    以駁回確定在案。聲請人不服，對於原確定裁定聲請再審，
    其聲請意旨略以：相對人就本件課稅查核，未取得完整之逃
    漏稅證據，不符刑事訴訟法證據法則之規定；而其依稅捐稽
    徵機關稅務案件協談作業要點所取得之協談記錄，因該要點
    僅係行政規則，無法源依據，顯違租稅法律原則；且相對人
    依稅捐稽徵法第44條處百分之五罰鍰，未定上限，有違比例
    及誠信原則，原審就此未予詳查，認事用法顯有違誤云云。
    經核其再審理由，無非說明其對於前訴訟程序原審裁判不服
    之理由，而對於本院上開原確定裁定，究竟有如何合於行政
    訴訟法第273條各款所定再審事由，聲請人並未據具體敘明
    ，顯未合法表明再審理由，依前揭說明，其聲請再審，於法
    不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
