【裁判字號】    99,裁,1149
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1149號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人花蓮縣花蓮市公所間有關土地事務事件，對
於中華民國98年10月8日本院98年度裁字第2381號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關土地事務事件提起行政訴訟，為本院95
    年度裁字第1227號裁定駁回其抗告後，曾多次聲請再審，均
    經本院裁定駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第2381
    號裁定聲請再審，核其狀陳各節，僅泛言依據司法院釋字第
    177號、第407號、第423號、第530號解釋聲請再審，然對其
    所再審之98年度裁字第2381號裁定究竟有如何合於法定再審
    事由，並未具體指及，揆諸首揭說明，其再審之聲請難認合
    法，仍應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
