【裁判字號】    99,裁,1174
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1174號
上  訴  人  鑫屋清潔有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國99年3月8日
臺中高等行政法院99年度簡字第8號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件臺中市警察局所屬員警於民國97年7月14日18時30分於
    臺中市○○路○○巷12號2樓，查獲行方不明之逃逸越南籍外
    勞HOANG THI LAN（下稱H君）及PHAN THI MAI（下稱P君）
    ，同日20時，於臺中市○○路○段186號後面查獲同國籍逃逸
    外勞BUI THI QUYE N（下稱B君），進而循線查獲上訴人代
    表人甲○○於97年5月底在臺中市北區中山公園僱用P君，並
    於97年6月1日至7月12日指派其至臺中市○區○○路○段與大
    德街口（惠宇綠園真觀大樓）從事清潔大樓等工作，案經臺
    中市警察局第五分局於97年7月23日以中分五外字第0970024
    849號函移由被上訴人處理，經被上訴人審認上訴人確有非
    法僱用P君之違章事實，乃以上訴人違反就業服務法第57條
    第1款規定，依同法第63條第1項規定，裁處上訴人罰鍰新臺
    幣15萬元。上訴人不服，遂循序提起本件行政訴訟。
三、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原審法院依薰漢營造工程股份有限公司合約
    書及P君之調查筆錄等事證，據以認定上訴人有違就業服務
    法事件，然查，其合約內容存有諸多違失，且所述事證與事
    實亦有不符，原審法院所為認定顯與事實不符，復未善盡職
    權調查之能事，且本件訴訟亦未經合法之代理，其判決自有
    不備理由與理由矛盾與重要證據漏未審酌之違法等語，為其
    論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原
    則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
