【裁判字號】    99,裁,1184
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1184號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市大同區戶政事務所間戶政事件，對
於中華民國98年12月24日本院98年度裁字第3368號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。如未具體表明再審
    理由，法院毋庸命其補正。
二、本件聲請人因戶政事件，經臺北高等行政法院於民國（下同
    ）98年9月29日以98年度訴字第1582號裁定駁回後，復經本
    院於98年12月24日以98年度裁字第3368號裁定（下稱原確定
    裁定）駁回其抗告而確定。聲請人不服，對原確定裁定聲請
    再審，其聲請意旨略以：相對人僅憑一份內容不清，無合法
    關防印信之屍體收埋證明書即為死亡登記，而無任何醫院、
    法醫或檢察官等公信力之證明，過於草率，替醫生擔保脫罪
    等語。經核聲請人所表明之再審理由，無非說明其對於相對
    人所為登記如何不服之理由，然對於其所聲請再審之原確定
    裁定究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，則未據敘明，依上說明，其再審之聲請自非合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  碧  芳
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
