【裁判字號】    99,裁,1170
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1170號
上  訴  人  和欣汽車客運股份有限公司
代  表  人  順翊投資有限公司
指派代表人  乙  ○  送達處所
                    臺灣省臺南縣新營市復興路709之1號
被 上訴 人  交通部公路總局
代  表  人  丙○○
上列當事人間汽車運輸業管理規則事件，上訴人對於中華民國98
年12月31日臺北高等行政法院98年度簡字第556號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人所有如附表之營業大客車，於附表所示日期、地
    點遭被上訴人所轄監理所（站）及臺北市公共運輸處人員查
    獲有未依核定路線行駛之情事，遂以如附表之民國97年12月
    5日公彰監稽字第64C00152號等24件舉發違反汽車運輸業管
    理事件通知單分別舉發其違規，嗣以被上訴人98年3月23日
    75-64C00152號等24件違反汽車運輸業管理事件處分書，各
    裁處上訴人新臺幣（下同）9,000元罰鍰。上訴人不服，提
    起訴願，經交通部98年7月21日交訴字第0980036118號訴願
    決定以：1.關於附表所列編號1-22等22件違反汽車運輸業管
    理事件處分書部分，訴願駁回。2.關於附表所列編號23、24
    等2件違反汽車運輸業管理事件處分書部分，因原處分自行
    撤銷而訴願不受理。上訴人仍表不服，遂就附表所列編號1-
    22等22件違反汽車運輸業管理事件處分書部分，提起本件行
    政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以本件係汽車運輸業管理規則第40條於92年5月7
    日修正後應如何解釋適用之問題，上訴人認為該條應係指修
    正後客運業者接駁營運時無須再經申請，而與被上訴人對該
    條之解釋相歧，此顯屬非可歸責於上訴人之事由，自不具故
    意或過失之責，詎原審法院未予審酌上訴人究有何故意或過
    失之情事，逕認原處分合法，顯有判決不適用法規或適用不
    當之違法。又原審法院既認公路汽車客運審議委員會決議日
    統汽車客運公司得申請於同一路線而以二種不同車型提供服
    務為適法，卻認為上訴人於同條路線應以同一車輛全程行駛
    ，前後審查標準寬嚴不一，有違平等原則，原判決未予指摘
    亦屬不當等理由，為其論據。惟核其所陳上訴理由，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。依首揭說明，其上訴自
    應不予許可，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
