【裁判字號】    99,裁聲,46
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人勞工保險局間申請殘廢救助事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其僅領取中低收入戶補
    助新臺幣4,000元過活，實無資力支出訴訟費用云云，然並
    未提出任何能及時調查之證據以釋明其缺乏經濟上之信用，
    而無力支出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾供法院審酌
    。又經本院向財團法人法律扶助基金會函查，聲請人曾否經
    該會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，經該基金會
    彰化分會以民國99年3月19日法扶彰煌字第0990013號函覆略
    以，聲請人曾向該會申請法律扶助，經審查不予扶助等語，
    有該函附卷可稽，揆諸上揭規定及說明，本件聲請不應准許
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
