【裁判字號】    99,裁,1162
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1162號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間訴訟救助事件
，對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3051號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。次按對於確定裁定
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審
    事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人不服本院98年度裁字第3051號裁定（下稱原確定
    裁定），提出異議暨再抗告狀，依前揭說明，應認係聲請再
    審。核其狀載內容，無非主張原確定裁定駁回聲請人所請違
    背行政訴訟法第98條第1項、第101條、第107條、第102條第
    1項、第2項，聲請人已提出足夠之訴訟救助資料且本案顯有
    勝訴之望，本院應依其聲請，准予訴訟救助云云。然對於原
    確定裁定以其聲請為不合法予以駁回，究竟有如何合於行政
    訴訟法第273條法定再審事由之具體情事，未據敘明，顯未
    合法表明再審理由，依前揭說明，其聲請再審，於法不合，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
