【裁判字號】    99,裁,1160
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1160號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間訴訟救助事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由
    受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。前項
    保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費
    用時，代繳暫免之費用。」行政訴訟法第101條及第102條第
    2、3、4項分別定有明文。關於無資力支出訴訟費用之事由
    ，應提出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據
    以釋明之，此觀行政訴訟法第102條第2項及第176條準用民
    事訴訟法第284條之規定自明。而所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張銀行依法無據強制占有聲請
    人公司工廠營利事業智慧財產權及動產物權，相對人廢止公
    司工廠營利事業登記依法無據；經核聲請人未提出能即時調
    查之證據，以釋明其主張為真實，另本院經向財團法人法律
    扶助基金會苗栗分會函查聲請人曾否經該會審認符合無資力
    之要件，而准予法律扶助，經該會以民國99年1月5日(99)法
    扶苗字第9900002號函覆：聲請人未曾向該會申請法律扶助
    ，且法人非扶助對象，有上揭覆函附卷可稽。揆諸上開規定
    ，聲請人本件訴訟救助之聲請，核與行政訴訟法第101條及
    第102條規定之要件不合，是其聲請即屬不應准許，應予駁
    回。況查，聲請人就相對人經濟部廢止登記之處分，曾向臺
    北高等行政法院提起撤銷訴訟，並另就該事件聲請訴訟救助
    ，惟經該院以98年度救字第27號裁定駁回其聲請，聲請人不
    服，向本院提起抗告，經本院以98年度裁聲字第100號裁定
    駁回。經本院裁定命繳費後，聲請人又於98年11月30日就上
    開抗告再聲請本件訴訟救助，顯係就同一聲請訴訟救助事件
    再為聲請，亦非合法，自應駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
