【裁判字號】    99,裁聲,43
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第43號
聲  請  人  甲○○      通訊處臺灣省嘉義市郵政信箱116號
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間訴訟救助事件（本院
99年度聲再字第122號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，聲請人除提出本院98年度裁聲字
    第35號准予訴訟救助之裁定，主張其已獲准訴訟救助，本件
    亦應准予救助外，並未提出能即時調查之證據，以釋明其無
    資力支出訴訟費用為真實，揆諸上揭規定及說明，本件聲請
    不應准許，應予駁回。至本院98年度裁聲字第35號雖曾准許
    聲請人訴訟救助之聲請，惟該裁定係民國98年3月間作成，
    距今已隔年餘，聲請人之資力可能有變動，聲請人另提出本
    件聲請，仍應提出可即時調查之證據以資釋明，非謂本院曾
    准許訴訟救助，其以後之聲請救助即應予准許，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
