【裁判字號】    99,裁,1157
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1157號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣士林地方法院間民事事件，對於中華
民國98年9月17日本院98年度裁字第2204號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2204號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，核其狀載內容，略謂：參照德國法制，實
    務通說對拍賣之性質，係採公法說，關於拍賣之爭訟自歸於
    行政爭訟受理。又參照學者之見解，認為拍賣在程序上係屬
    公法上處分，在實體上則屬私法上買賣，即採折衷說。可見
    拍賣之性質應屬司法行政之一環，自可解釋成發生私法效果
    之行政行為。又依據司法院釋字第392號解釋及訴願法第3條
    規定，拍賣之性質，理論上已有演化，因此拍賣程序之爭執
    ，將歸屬到行政法院審判範圍內，原確定裁定及前程序原審
    法院於適用行政訴訟法第2條規定，顯有錯誤云云。經查，
    原確定裁定係以聲請人之主張及所提資料屬民事強制執行之
    爭議，認定前程序原審之移送裁定，並無不合。至聲請人所
    提學術文獻均涉憲法解釋問題，與本件訴訟無關，亦不得據
    為指摘前程序原裁定違法之依據等由，駁回聲請人之抗告。
    核聲請人聲請再審狀陳各節，無非重申其於以前所為之主張
    及對前程序原審及原確定裁定不採之理由加以指摘，對於原
    裁定究竟有如何合於行政訴訟法第273條所列法定再審事由
    之具體情事，則未據敘明，僅泛指原確定裁定具有適用法規
    錯誤云云，揆諸上開規定及說明，自難認已合法表明再審事
    由，是本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
