【裁判字號】    99,裁,1142
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    優先承買權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1142號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○
上列聲請人因與相對人新竹市政府間優先承買權事件，對於中華
民國98年10月22日本院98年度裁字第2471號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人因優先承買權事件，經本院以民國（下同）79年
    度判字第1618號判決（下稱原判決）駁回其訴確定後，曾先
    後多次提起再審之訴及聲請再審，均經本院分別裁判駁回各
    在案。茲聲請人復對最近1次即本院98年度裁字第2471號再
    審確定裁定（下稱原裁定）聲請再審，其主張略以：聲請人
    所提再審之聲請雖已逾5年再審期間，惟聲請人係於前開再
    審期間經過後，始發現相對人有隱瞞足以影響原判決之重要
    證物，故原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款
    再審事由等語。
二、本院查：原判決係於79年10月5日確定，聲請人遲至98年11
    月4日始提起本件再審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，
    此有原判決、聲請人所提聲請再審狀及本院索引卡影本各乙
    份附卷可稽，故原裁定依同法第283條準用第276條第4項及
    第5項規定，駁回聲請人之再審聲請，自無違誤。另按同法
    第276條第4項規定：「再審之訴自判決確定時起，如已逾5
    年者，不得提起。但以第273條第1項第5款、第6款或第12款
    情形為再審之理由者，不在此限。」故僅依第273條第1項第
    5款、第6款或第12款情形為再審之理由者，始不受5年之限
    制。則聲請人主張有同法第1項第1款及第14款再審事由，而
    不受前述再審期間5年限制，顯係對法律之規定有所誤解，
    其再審之聲請顯無再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第2項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  王  碧  芳
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
