【裁判字號】    99,裁,1189
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1189號
再 審原 告  長江華業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林昇平
            李佳華
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間稅捐稽徵法事件，再審原告對於中華民國97年6月2
7日本院97年度判字第627號判決及臺北高等行政法院94年度訴字
第2526號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第14款事由，提起
再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事
    件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之
    。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第1
    4款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政
    法院管轄。」行政訴訟法第275條定有明文。
二、本件再審原告因稅捐稽徵法事件，不服本院97年度判字第62
    7號判決（下稱原確定判決）及臺北高等行政法院94年度訴
    字第2526號判決（下稱原審判決），以原確定判決及原審判
    決有行政訴訟法第273條第1項第14款之再審事由，向本院提
    起再審之訴部分，依前開規定，應專屬臺北高等行政法院管
    轄，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。至再審原告以
    原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款事由提起再審
    之訴部分，本院另為裁判，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  碧  芳
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
