【裁判字號】    99,裁,1130
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1130號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間藥事法事件，上訴人對於中華民國99年3月12日高
雄高等行政法院99年度簡字第5號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原審藐視人民權益，未經傳訊逕以書面審理
    即駁回上訴人之訴，上訴人未能與被上訴人進行言詞辯論，
    原審對上訴人顯失公平，置人民權益於不顧等語，為其論據
    。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性
    之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
