【裁判字號】    99,裁,1168
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1168號
再 審原 告  乙  ○
                      號7樓
            丁  ○
            己  ○
            庚○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國99年2月4日本
院99年度判字第101號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。
二、本件再審原告因贈與稅事件，前經本院92年度判字第1896號
    判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴，均
    經本院分別判決駁回各在案。茲再審原告復對最近一次即本
    院99年度判字第101號確定判決提起再審之訴。經查原判決
    係於民國92年12月31日確定，再審原告於99年3月10日始提
    起本件再審之訴，距原判決確定時已逾5年，依前開規定，
    顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
