【裁判字號】    99,裁,1147
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1147號
聲  請  人  甲○○○○○○○○
上列聲請人因與相對人臺東縣政府間空氣污染防制法事件，對於
中華民國98年10月22日本院98年度裁字第2520號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件本院98年度裁字第2520號裁定，係於民國98年11月6日
    送達聲請人於前審狀載之送達地址即臺灣省臺南縣新營市○
    ○路39號，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，乃依法以寄存送達方式寄存於臺南縣警察局新營分局中
    山路派出所，有送達證書附本院卷可稽，依99年1月13日公
    布同年5月1日施行前之行政訴訟法第73條之規定，該文書於
    寄存時即發生效力，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，
    扣除在途期間6日，算至98年12月12日（星期六）止，該日
    適為例假日，順延至同年月14日（星期一），即告屆滿。聲
    請人遲至99年3月31日始陸續提出陳情書、行政異議狀及再
    審聲請狀，表示不服及聲請再審，顯已逾期，聲請人復未舉
    證證明其知悉再審理由在後，依上開規定及說明，其再審聲
    請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
