【裁判字號】    99,裁,1173
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1173號
上  訴  人  甲○○
                    送達處所高雄市前金區中華四路312號7樓
被 上訴 人  高雄縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間牌照稅事件，上訴人對於中華民國99年2月11日高
雄高等行政法院98年度簡字第252號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人所有XB-8616號自用小客車，應納民國97年度使
    用牌照稅計新臺幣（下同）69,690元，應於97年4月30日前
    繳納，因逾期未完稅，亦未申報停止使用，經被上訴人於97
    年7月21日移送法務部行政執行署高雄行政執行處（下稱高
    雄執行處）強制執行後，上訴人於97年9月29日始向該處申
    請分6期繳納，應於98年3月1日繳清。惟上訴人申請分期繳
    納前，系爭車輛仍分別於97年6月30日、7月8日於高雄市○
    ○○路道路收費停車處所停車，且未依規定繳交停車費，經
    高雄市○○○○○○道路交通管理處罰條例第56條第2項規
    定通知上訴人補繳，仍未依限補繳，遂由高雄市政府交通局
    分別向交通部公路總局高雄區監理所（下稱高雄區監理所）
    舉發（違規單號：1B0000000號及1B0000000號），並將其中
    1B0000000號違反道路交通管理事件通知單副知被上訴人，
    上訴人於97年12月19日始向高雄市政府交通局補繳上開停車
    費在案。惟因上開各該違反道路交通管理事件通知單並未合
    法送達上訴人，經高雄市政府交通局於98年3月30日函知高
    雄區監理所註銷舉發。被上訴人審認高雄市政府交通局係註
    銷未依規定繳交停車費之罰鍰部分，上訴人雖於97年9月29
    日向高雄執行處申請分期繳納稅款，惟系爭車輛於97年6月
    30日及7月8日停放於上開道路收費停車處所之事證明確，核
    有未完納使用牌照稅，仍使用公共水陸道路之情形，爰依使
    用牌照稅法第28條第1項規定，處以97年度應納稅額1倍之罰
    鍰，計69,690元。上訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：系爭車輛之車籍地業經拆遷，致相關通知文
    書均未能合法送達，今上訴人之住所現為空屋，並無人居住
    ，且該社區之管理員並非上訴人住所之社區管理委員會所聘
    僱，是以，相關通知文書若由管理員收受並非合法送達，況
    上訴人業經分期繳納97年度使用牌照稅，從而，被上訴人仍
    課予罰鍰自屬違法等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，
    並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴
    ，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
