【裁判字號】    99,裁,1129
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1129號
上  訴  人  鑫屋清潔有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國99年3月15
日臺中高等行政法院99年度簡字第7號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人於原審97年度簡字第166號案件陳稱
    與訴外人薰漢營造工程股份有限公司合約上原始上訴人公司
    章不符且無代表人簽名，又依臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第17413號不起訴處分書可知，原審所憑之證
    言、鑑定或通譯皆屬虛偽、變造，外勞B君之警詢筆錄與偵
    查中之陳述明顯不符並無證據能力，且外勞P君與H君工作期
    間相同，原審竟以上訴人分別為三個聘僱約定行為，而認原
    處分並無違一事不二罰原則，是判決顯有違誤，另上訴人其
    他傷病證據原審亦漏未斟酌，有應調查證據而未調查證據之
    違誤等語，為其論據。查上開臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第17413號不起訴處分書係以上訴人代表人甲
    ○○所涉刑法第304條強制罪嫌尚有不足，及雖非法僱用外
    勞而違反就業服務法第44條，但非5年內再違反者，尚難以
    刑法相繩，而對甲○○為不起訴處分，該不起訴處分書無從
    證明上訴人所稱原審所憑之證言虛偽、變造或外勞B君之警
    詢筆錄與偵查中陳述是否不符而無證據能力，於本件自無所
    涉及之法律問題意義重大，有由本院加以闡釋必要之原則重
    要性情事。此外之上訴理由，無非係就原審之事實認定及證
    據調查暨證據取捨事項為爭議，並無所涉及之法律見解具有
    原則性。從而，上訴人提起本件上訴，依首開規定及說明，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  素  娥
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
