【裁判字號】    99,裁,1154
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1154號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部等間損害賠償事件，對於中華民國
98年7月9日本院98年度裁字第1715號裁定聲請再審，其聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其於民國98年5月11日被
    核發為低收入，證明是貧困。苗栗縣稅捐處98年5月18日核
    發聲請人無任何財產，郵局存款只新臺幣48元，靠欠債、借
    款維生，更證明聲請人極窘生活，且亞太電信公司、國泰世
    華銀行催繳電信費用、卡債數十萬元未給付，其已喪失社會
    經濟信用，何況，聲請人有失智重度憂鬱症，領有身心障礙
    手冊云云。然未提出能即時調查之證據，以釋明其缺乏經濟
    上之信用而無資力支出訴訟費用為真實，其聲請即屬不應准
    許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
