【裁判字號】    99,訴,167
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    有關兵役事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     99年度訴字第00167號
原      告  甲○○
被      告  國防部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
訴訟代理人  徐克銘  律師
複代理人    鄭凱威  律師
上列當事人間有關兵役事務事件，原告不服行政院中華民國98年
11月25日院臺訴字第0980097716號訴願決定，提起行政訴訟（本
院另行判決），並追加請求被告機關應賠償原告體檢費用新臺幣
1200元，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第111 條第1 項規定：「訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。但經被告同意，或行政法院認為
    適當者，不在此限。」
二、查原告於民國（下同）97年6 月參加國軍志願役專業預備軍
    官班第一梯次甄選報名，經國防部志願役專業預備軍官班甄
    選委員會審查結果為安全查核不合格，無法核發准考證予原
    告。原告不服，提起訴願遭決定駁回，提起本件行政訴訟，
    請求確認被告機關97年7 月10日否准原告參加國軍志願役專
    業軍官班招生報考之行政處分違法，業經本院於99年5 月6
    日言詞辯論終結，原告於99年5 月13日言詞辯論終結後，始
    具狀追加請求被告機關應賠償原告為97年度專業預備軍官班
    體檢費用新臺幣1200元；原告此部分訴之追加，係於訴狀送
    達，本院業已言詞辯論終結後始為之，有礙訴訟終結，本院
    認為原告此部分追加，顯不適當，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
