【裁判字號】    99,訴,80
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第80號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡漢良  會計師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，中華民國99年4 月13日本院99年
度訴字第80號裁定正本，應更正如下：
    主  文
本院上開裁定正本關於法官「陳秀」之記載，應更正為「陳秀
」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又依行政訴訟法第
    218 條規定上開民事訴訟法之規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院前開裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月   20     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
