【裁判字號】    99,簡,1856
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1856號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1635號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定
改行簡易程序(99年度易字第1354號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒
    戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，一再施用，足見其陷
    溺已深，惟施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒
    品尚未造成他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度尚佳，
    並兼衡被告犯罪之生活狀況及智識程度等一切情狀，量處有
    期徒刑3 月，並諭知得易科罰金併其折算標準。至於檢察官
    雖聲請將扣案之注射針筒1 支沒收，惟被告於警詢及偵查中
    均自承係供其施用第1 級毒品海洛因之用；因被告所犯本案
    係施用第2 級毒品甲基安非他命，扣案注射針筒並非供本案
    犯罪所用，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段，第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
