【裁判字號】    99,審司聲,1006
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1006號
聲  請  人  香港商壹傳媒出版有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七四○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第1561號民事裁定，為供擔保免為
    或撤銷假扣押，曾提存新臺幣（下同）200萬元，並以鈞院
    96年度存字第1740號提存事件提存在案。茲因假扣押之本案
    訴訟業已終結，聲請人並開立面額230萬4,130元之支票乙紙
    予相對人之代理人薛吉甫律師收受，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書及領款簽收單等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第1561號、96年度存字
    第1740號、96年度執全字第797號、96年度訴字第5085號、
    臺灣高等法院97年度上字第429號及最高法院99年度台上字
    第326號卷宗審核，兩造間假扣押之本案請求業經判決確定
    ，聲請人並已依判決內容給付，應認相對人未因聲請人提存
    擔保金聲請撤銷假扣押執行而因此受有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞之損害，按諸上開判例意旨，應認應供擔保原
    因消滅。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
