【裁判字號】    98,訴,1429
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1429號
上  訴  人  全球網國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人宜誠資訊股份有限公司間因98年度訴字第
1429號給付報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣捌拾肆萬肆仟玖佰零肆元，應徵第二審裁判費合新臺
幣壹萬仟捌佰柒拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
