【裁判字號】    99,審事聲,47
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第47號
異  議  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，異議人對民國 99年4月26日
本院99年度審司聲字第510號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：原裁定以異議人雖聲請撤回假執行之強
    制執行聲請，惟因假執行之本案訴訟尚未終結，相對人是否
    受有不當假執行之損害即尚難確定，無強令相對人於本案訴
    訟終結前行使權利之理為由，認異議人於訴訟終結前催告相
    對人行使權利之催告並不適法，而駁回異議人返還提存物之
    聲請。惟本件假執行之強制執行程序並未查封相對人任何財
    產，且訴訟終結應包括撤回假執行程序終結在內，假執行之
    擔保金又係擔保相對人因假執行所受損害，若相對人之財產
    無受到假執行扣押或執行，相對人即無受到任何損害，異議
    人已於撤回假執行後定20日以上之期間催告相對人行使權利
    ，而相對人未行使，應已符合民事訴訟法第104條第1項第 3
    款之規定，原裁定駁回異議人之聲請顯有違誤，應予廢棄等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文，
    依同法第 106條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。又按民事訴訟因宣告假執行而提供之擔保金，係備
    作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴確定，而因假執行不當
    所受損害之用，故民事訴訟法第104條第1項第 3款所謂「訴
    訟終結」，自係指本案之訴訟而言，最高法院著有69年台抗
    字第279號裁判意旨可資參照，否則，依民事訴訟法第395條
    第1項關於假執行之宣告因就本案判決或該宣告有廢棄或變
    更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，
    失其效力之規定，若假執行宣告業經廢棄或變更，而假執行
    聲請人復已撤回假執行時，方得認該假執行程序之終結即為
    訴訟終結，亦有最高法院85年台抗字第587號裁判意旨可參
    。是假執行之供擔保人以訴訟終結為由聲請返還擔保物時，
    必待本案訴訟業已終結，或於本案判決另有廢棄或變更之判
    決（如上訴審廢棄原判決），而經供擔保人聲請撤回假執行
    之執行程序後，因供擔保人已無從依遭廢棄或變更之假執行
    之宣告再對相對人之財產聲請為假執行之強制執行，方得認
    相對人已無可能因假執行而受有損害，亦即此時方屬訴訟終
    結而得依法催告受擔保利益人行使權利而受擔保利益人未行
    使後，依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請返還擔保
    金。
三、經查，本件異議人與相對人間請求侵權行為損害賠償訴訟事
    件，前經本院97年度訴字第6251號民事判決相對人應給付異
    議人新臺幣（下同） 820,120元及利息，異議人為擔保假執
    行，曾遵該判決提供820,120元為擔保，並以本院 98年度存
    字第1598號辦理提存在案，異議人持上開假執行判決對相對
    人聲請假執行，經臺灣士林地方法院以98年度司執字第4277
    0 號執行事件受理，並就相對人之財產發扣押命令，惟嗣經
    異議人撤回執行，固有異議人於原審所提出之提存書、臺灣
    士林地方法院執行命令及本院99年3月2日北院隆98司執助亥
    字第6645號民事執行處通知附於原卷可參，惟前開兩造間之
    侵權行為損害賠償訴訟，經當事人提起上訴，現仍由臺灣高
    等法院以98年度上易字第921號審理中，此有本院案件查詢
    結果在卷可按，是異議人與相對人間之本案訴訟既經提起上
    訴，且仍於上訴審審理中，尚難認第一審判決所宣告之假執
    行有經廢棄或變更可言，依前揭規定意旨及說明，該本案訴
    訟既尚未終結，縱使假執行聲請人有撤回假執行之執行程序
    ，在上開假執行宣告仍有效之情況下，仍與訴訟終結情形有
    別，是原裁定（即本院99年度審司聲字第510號民事裁定）
    以假執行之本案訴訟尚未終結，相對人因假執行所受之損害
    尚未確定，並無強令相對人於本案訴訟終結前行使權利之理
    為由，認異議人之催告不適法，進而駁回異議人之聲請等，
    並無違誤。異議人仍執前詞謂在撤回假執行之執行程序前，
    並未查封到相對人之財產，相對人無受任何損害，而置其仍
    得據有效之假執行宣告再聲請假執行，相對人仍有受損害可
    能於不論，謂本件屬訴訟終結情形，實不足採。從而，異議
    人聲請返還擔保物，與民事訴訟法第104條第1項第3款之要
    件不符，原裁定駁回異議人之聲請，並無違誤。異議意旨指
    摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
