【裁判字號】    99,易,1375
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5959號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序訴
訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    乙○○被訴相姦罪之案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知陳珊珊（另由檢察官為
    不起訴處分）為有配偶之人，竟仍分別基於相姦之犯意，於
    (一)民國98年9 月中旬某日（正確日期不詳）下午2 、3 時許
    ，(二)同年月27、28日前後某日（正確日期不詳）晚間6 時許
    ，在位於臺北市信義區○○○路○ 段139 號之高雅賓館某房
    間內，分別與陳珊珊發生性行為各1 次，嗣因陳珊珊於同年
    11月27日告知其配偶甲○○前開情事，始悉上情，因認被告
    涉犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查被告涉犯之相姦罪，依同法第245 條第1 項規定，須告訴
    乃論；惟被告與告訴人甲○○已達成和解，告訴人並已具狀
    撤回告訴到院，此有99年5 月10日刑事撤回告訴狀及和解書
    各乙紙在卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
