【裁判字號】    99,聲,1079
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1079號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第820號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之標準，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
    罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之，民國98年12月30日修正公布之
    刑法第41條第1項前段、第8項亦規定甚明。次按刑法第41條
    之規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3 條之
    3 復有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6個月之案件，仍得易科罰金。
三、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣新
    竹地方法院及本院判處如附表所示之刑（其中附表編號2 號
    犯罪日期欄應更正為「98年9 月30日」），均經分別確定在
    案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表所示之各罪，均受
    6 個月以下有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已
    逾6 月，依上開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、第
    41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
