【裁判字號】    99,審重訴,452
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第452號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還墊款事件，曾聲請對被告立鴻營造工程有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟捌佰伍拾伍萬陸
          仟捌佰伍拾貳元，應繳裁判費新台幣貳拾陸萬參仟參
          佰貳拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元
          外，尚應補繳新台幣貳拾陸萬貳仟捌佰貳拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
