【裁判字號】    99,撤緩,46
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑宣告（99年度執聲字第817號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險罪案件，經臺灣雲
    林地方法院以98年度六交簡字第54號判處拘役50日，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，緩刑2 年，緩刑
    期間付保護管束，並向公益團體、地方自治團體或社區提供
    100小時之義務勞務，於民國98年8月25日（聲請書誤載為98
    年7 月28日）確定在案。惟受刑人於緩刑受保護管束期間內
    未到案執行保護管束，去向不明，經傳、拘無著，顯有違反
    保安處分執行法第74條之2第2款及刑法第75條之1第1項第4
    款情節重大，依保安處分執行法第74條之3第1項及刑法第93
    條第1項第2款、第74條第2項第6款、第75條之1第1項第4 款
    規定，得撤銷先前緩刑之宣告，爰依法聲請撤銷緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時以上240 小時以下之義務勞務；受緩刑之
    宣告者，因執行上述之事項，應於緩刑期間付保護管束；受
    緩刑之宣告違反前述執行義務勞務負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第74條第2項第5款、第75條之1第1項第4 款
    及93條第1項第2款定有明文；又受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守下列事項：……二、服從檢察官及執行保護管
    束者之命令。……四、對於身體健康、生活情況及工作環境
    等，每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保
    護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時
    ，應經檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第74條之2第2、4、5款及第74條之3第1項亦分
    別定有明文。
三、經查，本件受刑人因公共危險案件，經臺灣雲林地方法院於
    98年7 月28日以98年度六交簡字第54號判處拘役50日，如易
    科罰金，以1,000元折算1日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管
    束，並向公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義
    務勞務，於98年8 月25日確定在案等情，有上開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。惟受刑人於緩
    刑期間，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官函請臺灣臺北地
    方法院檢察署代為執行緩刑義務勞務，經合法通知報到後未
    到案，又拘提無著，難以實施保護管束，違反檢察官執行保
    安處分之命令，此有送達證書、拘票、報告書各1 紙、現場
    相片2幀及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98 年執緩助字第
    13號執行保護管束命令1 紙附卷足憑。本院審酌受刑人於緩
    刑付保護管束期間內，未依期報到執行緩刑義務勞務，行蹤
    不明、傳拘無著，致使檢察官無從執行保護管束命令，足認
    受刑人於緩刑期內所為，違反上開情節確屬重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要，是聲請人聲
    請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法並無不合，為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
