【裁判字號】    99,審抗,110
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第110號
    抗  告  人  丙○○
                甲○○○
    抗  告  人  好立工程股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    抗  告  人  安茂空調設備工業有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  榮電股份有限公司
    法定代理人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○為抗告人好立工程股份有限公司之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。
二、經查，本件抗告人好立工程股份有限公司（下稱好立公司）
    之法定代理人原為范寶嘉，嗣於訴訟繫屬中變更為戊○○，
    此有好立公司登記資料在卷可稽，本件程序訴訟程序因好立
    公司之法定代理權消滅當然停止，爰由本院依職權以裁定命
    好立公司新任法定代理人戊○○承受訴訟並續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
