【裁判字號】    99,除,1176
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度除字第1176號
聲  請  人  台灣亞旭科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
兆豐國際商業銀行新店分行所簽發，發票日為民國九十七年三月
四日，付款人為兆豐國際商業銀行新店分行，面額新臺幣玖萬元
，票據號碼0000000000000000號之支票壹紙無
效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有兆豐國際商業銀行新店分行所簽
發、發票日為民國九十七年三月四日、付款人為兆豐國際商業銀
行新店分行、面額新臺幣九萬元、票據號碼000000000
0000000號之支票，因遺失，前經聲請本院以九十九年司
催字第一０七號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間
已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、查上開支票，經本院以九十九年度司催字第一０七號公示催
    告在案。
二、所定申報權利期間，於九十九年四月二十七日屆滿，迄今無
    人申報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
