【裁判字號】    99,交聲,690
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第690號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，固得於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所
    處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開
    立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件臺北市政府警察局萬華分局前於民國九十九年三月十日
    以異議人甲○○所有之車號０九六七—ＤＸ號自用小客車，
    於同年二月八日下午三時十六分許，在臺北市○○區○○路
    一八六巷闖紅燈迴轉，違反道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項之規定為由，逕行製單舉發（單號：北市警交大字
    第Ａ00000000號），異議人不服，提出申訴，經該
    局於同年四月十九日以北市警萬分交字第０九九三一一一八
    九００號函覆異議人，異議人即逕向本院提出異議。
三、查異議人上開違反道路交通管理處罰條例案件，尚未經道路
    交通管理處罰條例第八條第一項第一款、第二項所定公路主
    管機關處罰（裁決），此有本院公務電話紀錄附卷可稽，揆
    諸前揭說明，異議人對尚未裁決之案件聲明異議，屬裁決前
    之異議，其異議不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
