【裁判字號】    99,簡,1814
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1814號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  37歲民.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5431號
），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決逕為處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充證人許俊偉於警詢中之證述（偵卷第
    17頁）及照片2幀（偵卷第21頁）外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告以一傷害行為造成被害人甲○○及丙○○傷害之結果，
    係一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，而有裁判上之一罪
    關係，應依刑法第55條規定，從一重論處，爰審酌被告與被
    害人甲○○及丙○○素不相識，僅因同在超商購物排隊等候
    結帳，竟因酒後不耐久候，即以超商內之書報箱丟擲甲○○
    與丙○○，致其2人受傷，及被告之生活狀況、智識程度、
    被害人所受害情形、被告迄今仍未與被害人等達成和解，及
    被告犯後坦認犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   陳品潔
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
