【裁判字號】    99,審聲,114
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第114號
異  議  人  甲○○
相  對  人  吳金財即大千輪胎行
異議人對於本院提存所於民國99.
號函所為否准異議人取回本院72年度存字第2267號擔保提存事件
提存物之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議人對本院提存所所為處分聲明異議意旨略以：異議人對
    於取回期間已逾期一事並不知悉等語。
二、按民國96年12月12日修正之提存法第二十條規定：「提存物
    不能依第十條第三項、第十七條第二項、第十八條第二項或
    其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起二十五年內未經
    取回或領取時，亦歸屬國庫。」、「前項情形，提存人或受
    取權人因不可歸責於自己之事由致未取回或領取提存物者，
    得於歸屬國庫之翌日起二年內聲請該管法院裁定准予返還提
    存物」，且：
  (一)提存法第二十條立法理由係謂「提存人或受取權人於可取回
    或領取提存物而未行使權利時，如具備民法第三百三十條、
    本法第十條第三項、第十七條第二項、第十八條第二項或其
    他法律規定之要件，提存物雖歸屬國庫，然對於不符前開規
    定，例如清償提存之提存通知書未合法送達相對人，或法院
    無從知悉擔保提存之原因何時消滅時，提存物即無從歸屬國
    庫，致提存所須無限期保管提存物。…爰增訂本條，以利提
    存物之權利歸屬早日確定。」準此，該條第一項所定之二十
    五年期間，係提存所保管提存物之最長期間；是該項所謂：
    「提存物不能依第十條第三項、第十七條第二項、第十八條
    第二項或其他法律規定歸屬國庫者」尚應包括提存雖具有提
    存法第十條第三項、第十七條第二項、第十八條第二項或其
    他法律規定情形，而不能依各該條項所定期間歸屬國庫之情
    形在內。易言之，提存物如自提存之翌日起，已逾二十五年
    期間仍無法依前開法律規定歸屬國庫者，除有提存法第二十
    條第二項所定情形外，無論係出於何種原因而無法歸屬國庫
    ，均應適用提存法第二十條第一項所定二十五年期間，歸屬
    國庫。
  (二)然同法第三十條第一項第四款另規定：「自提存之翌日起已
    逾二十五年之提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修正施行
    之翌日起，得於二年內聲請領取或取回。未逾二十五年者，
    依第二十條第一項之規定。但其殘餘期限未滿二年者，延長
    為二年」。
三、經查，異議人就其與相對人吳金財即大千輪胎行間清償貨款
    事件向本院聲請假扣押，經本院於72年5 月11日以72年度全
    字第1696號裁定准許異議人以新台幣（下同）6,000 元為相
    對人供擔保後，得對債務人之財產假執行，嗣異議人乃依上
    開假扣押裁定於72年5 月16日向本院辦理提存6,000 元，經
    本院提存所以72年度存字第2267號擔保提存事件受理，上情
    經本院調閱72年度存字第2267號擔保提存事件卷宗無訛。次
    查，異議人雖獲本院於98年8 月20日以98年度審聲字第1248
    號裁定准許其取回前開提存物，該裁定並於98年12月9 日確
    定；然而，依前開二之說明，自異議人於72年5 月16日提存
    起至97年5 月15日屆滿二十五年，但因斯時提存物尚未歸屬
    國庫，故異議人至遲亦應於提存法96年12月12日修正施行之
    翌日起二年內即98年12月12日前聲請取回提存物。然而，異
    議人卻於98年12月18日始來院聲請取回前開提存物6,000 元
    ，是依提存法第二十條第一項、第三十條第一項第四款之規
    定，該提存物自早已於98年12月13日歸屬於國庫。據此，異
    議人聲請取回提存物，於法未合。從而，本院提存所否准異
    議人取回提存物之處分，並無不當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
三、結論，本件異議為無理由，依提存法第二十五條第一項、第
    二十六條準用民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
