【裁判字號】    99,司促,12405
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12405號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾肆萬伍仟柒佰伍
    拾貳元，及自民國九十三年二月十八日起至清償日止，按年
    息百分之八．六計算之利息，暨自民國九十三年三月十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12405號）
    （一）聲請人原名「華信商業銀行股份有限公司」於前業經
          核准更名為「建華商業銀行股份有限公司」，後經與
          台北國際商業銀行股份有限合併，合併後存續銀行並
          更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣債務人丁○○於民國（下同）86年4 月25日邀同另
          一債務人丙○○擔任連帶保證人，向聲請人借款新臺
          幣( 下同) 四百八十萬元整，約定利息按年息百分之
          八點六計息，借款如未按期償還時，其逾期在六個月
          以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其
          超逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債
          務人等因未按期償還，尚積欠本金新臺幣一百二十四
          萬五千七百五十二元及利息、違約金等，覆經催討，
          迄未清償。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連
          帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對債務人等
          發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
