【裁判字號】    99,審補,645
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第645號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間履行契約事件，本院前於99年5 月7
日裁定命原告查報坐落於臺北市○○段○○段705 地號（下稱系
爭土地）、面積0.1 公畝89平方公尺（即99平方公尺）之土地及
其上同小段2444建號（門牌號碼：臺北市○○區○○街31巷40弄
7 號4 樓）於99年5 月間之最新市場交易價額，惟原告查報之資
料未能使本院核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第77條之13、
第249 條第1 項但書之規定命原告於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，併按上開查報價額，計繳第一審裁判費，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依原告查報之土地謄本，系爭土地之面積記載為181 平方公
    尺，權利範圍則為1/4 ，均與原告起訴狀所載應受判決事項
    之聲明不符，請原告說明。
二、查報「臺北市○○區○○街31巷40弄7 號4 樓」之價額（如
    市價或鄰近房屋成交價額證明）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
