【裁判字號】    99,監,66
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度監字第66號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告人丁○○不動產事件，本院裁定
如下：
    主    文
准聲請人處分受監護宣告人丁○○所有如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由受監護宣告人丁○○負擔。
    理    由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；其代理受監護人處分不動產，非經
    法院許可，不生效力。民法第1101條第1項及第2項第1 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○、乙○○分別為
    受監護宣告人丁○○之配偶與子女，丁○○前經本院以99年
    度監宣字第7 號裁定為受監護宣告人，並指定聲請人甲○○
    、丙○○為其監護人，一直負責照顧迄今。茲因照料丁○○
    花費甚鉅，爰聲請許可處分丁○○所有台北縣淡水鎮○○○
    段24-4號土地及門牌號碼台北縣淡水鎮○○街117號13 樓之
    房屋，以維持生計等語；並提出戶籍謄本、本院99年度監宣
    字第7 號民事裁定、土地謄本、建物謄本等件為證。經核尚
    無不合，其之聲請應予許可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  黃世昌
附表：
（一）土地坐落：台北縣淡水鎮○○○段，地號0000-0000號土
      地（應有部分：10000之110）。
（二）建物坐落：台北縣淡水鎮○○街117號13樓，建號：淡水
      鎮○○○段00000-000 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
