【裁判字號】    99,司促,12438
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12438號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟玖佰捌拾元，及其
    中新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元，自民國九十九年五月十七
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬捌仟玖佰伍拾伍元，
    及其中新臺幣拾貳萬柒仟貳佰捌拾伍元，自民國九十九年
    五月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟肆佰肆拾捌元，
    及自民國九十七年二月六日起至清償日止，按年息百分之十
    六．三四計算之利息，暨自民國九十七年三月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第12438號）
    （一）、債務人甲○○於84年4 月18日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：MasterCard。債務人
            至99年5 月16日止累計消費記帳26,983元正未給付
            ，其中15,652元為消費款；11,3 31 元為循環利息
            ；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給
            付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99
            年5 月16日之翌日起至清償日止，按年利率百分之
            二十計算之利息，違約金：無。
    （二）、債務人甲○○於95年3 月7 日向債權人借款380,00
            0 元，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年5 月16日止，即未依約清償
            款項，尚餘488,955 元（其中本金為327,285 元，
            利息為161,670 元，違約金為0 元），依約除應給
            付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5
            月16日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十
            計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即
            喪失期限利益，債務視為全部到期。
    （三）、債務人甲○○於89年11月8 日向債權人借款150,00
            0 元，約定自89年11月8 日起至96年11月8 日止分
            期清償，利息按年利率百分之16.34 採固定利率計
            算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
            計息外，逾期在六個月內償還者，按照上開利率百
            分之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過
            六個月以上部份，按照上開利率百分之二十加付違
            約金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒
            絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
            者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借
            款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人繳
            納利息至97年2 月5 日後，即未依約履行債務，依
            雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借
            款視為全部到期，上述借款尚餘本金133,448 元正
            及如請求標的之利息、違約金等迄未清償，依法相
            對人自應負清償責任。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
