【裁判字號】    99,簡,1687
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實第3行之「竊取」更正為「徒手竊取」，並補充：遭竊
    筆記型電腦之價值為新臺幣（下同）20,000元外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告年輕力壯，不思循合法途徑獲致財物，竟圖不勞而獲
    而順手牽羊，所為實屬非是，惟念其於犯罪後坦認犯行，自
    承悔意，並已將所竊物品返還被害人乙○○，已有減輕被害
    人所受損害，暨被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5488號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○路29巷16號1
                            樓
                        現居臺北縣新店市○○路131之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於99年2月8日下午1時50分
    許，趁人外出工作之際，進入台北縣新店市○○路71巷11號
    乙○○之房間，竊取高女之筆記型電腦乙台，嗣高女於同日
    18時許返回住處發現失竊，經嚴詞責問甲○○始坦承行竊，
    並將所竊取之電腦還給乙○○。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○指訴之情節相符，復有監視錄影光碟乙片在卷可稽，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              檢 察 官 林 天 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
