【裁判字號】    99,審司聲,812
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第812號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與承沛紙業有限公司、乙○○間假扣押事件，聲請人
聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第537 號民事裁定，曾提供新臺幣54
    3,870 元為擔保金而提存在案；茲因聲請人已與第一商業銀
    行泰山分行清償，爰聲請返還上開提存物，並提出民事聲明
    狀影本及本院民事庭函為證。
二、惟查聲請人並未提出之提存書、相對人乙○○最新戶籍謄本
    、相對人承沛紙業有限公司全體股東之最新戶籍謄本，經本
    院於99年4 月14日（發文日期）通知聲請人於5 日內提出，
    聲請人迄未補正。是以，聲請人聲請返還提存物，於法尚有
    未洽，不應准許。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
