【裁判字號】    99,司拍,176
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第176號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年8 月6 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人陳元棟對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）9,000,000 元之最高限
    額抵押權，擔保債權確定期日為127 年8 月5 日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣陳元
    棟於97年8 月6 日向聲請人借用7,500,000 元，約定分期攤
    還本息，最後一期清償全部本息餘額，如未依約履行，全部
    債務視為到期。詎相對人未依約履行，尚欠7,051,570 元未
    獲清償，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他特約事項、不動產
    擔保借款合約等影本為證。又經本院於99年4 月27日發函通
    知相對人、債務人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，
    應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條
    ，裁定如主文。
五 、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
