【裁判字號】    99,監,82
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度監字第82號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為受監護人許陳美珠聲請選任特別代理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為許陳美珠（民國○○年○月○○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之特別代理
人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護人許陳美珠之次子，許
    美惠為受監護人許陳美珠之長女，許榮治為受監護人許陳美
    珠之長子，許美惠經本院九十八年度禁字第三一一號裁定為
    許陳美珠之監護人，然聲請人、許美惠及許榮治均為被繼承
    人許成旭（聲請人之父，許陳美珠之配偶）之繼承人，就許
    成旭之遺產全體繼承人欲協議分割，但聲請人、許美惠或許
    榮治代理許陳美珠將有利益衝突，而聲請人配偶並非許成旭
    之繼承人，亦有意願擔任許陳美珠之特別代理人，以利協議
    分割遺產事務之進行，爰依民法第一千零九十八條第二項規
    定，就被繼承人許成旭之遺產協議分割事宜，聲請選任乙○
    ○為許陳美珠之特別代理人等語。
二、按「監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時
    ，法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或
    其他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理
    人。」，民法第一千零九十八條第二項定有明文。
三、經查，聲請人主張許美惠為受監護人許陳美珠之監護人，聲
    請人、許美惠、許榮治三人與受監護人許陳美珠就繼承許成
    旭遺產事宜利益衝突，故聲請選任許陳美珠之特別代理人等
    情，業據提出繼承系統表、戶籍謄本二份、除戶謄本一份、
    民事裁定一份、遺產分割協議書草案一份為證，並經乙○○
    到庭表明願任特別代理人無訛，許美惠、許榮治對此亦表同
    意，經核並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
