【裁判字號】    99,簡,1616
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1616號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1213號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨
重零點壹伍壹捌公克），沒收銷燬之；包裝上開毒品之包裝袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以87年度毒聲
    字第 233號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國87年 8月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4881號為不起訴處分確
    定。再因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以88年度毒聲
    字第 915號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，復經臺灣屏東地方法院以88年度毒聲字第1109號裁定令入
    戒治處所執行強制戒治，嗣經臺灣屏東地方法院以裁定停止
    戒治並交付保護管束，於88年12月28日停止戒治出所，後於
    89年 5月25日保護管束期滿執行完畢，並由臺灣屏東地方法
    院以89年度易字第949號判決判處有期徒刑6月確定，於91年
    7月4日執行完畢出監（不構成累犯）。復因施用毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院以裁定令入戒治處所執行強制戒治，於
    92年11月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣屏東地方法院以
    91年度易字第747號判決判處有期徒刑10月確定，於94年1月
    1 日縮短刑期執行完畢（不構成累犯）。另因施用毒品案件
    ，先後經本院以98年度易字第2917號判決判處應執行有期徒
    刑9月、98年度易字第2800號判決判處應執行有期徒刑7月、
    99年度簡字第200號判決判處有期徒刑6月、99年度簡字第10
    56號判決判處有期徒刑3 月及99年度簡字第1346號判決判處
    有期徒刑6 月（均尚未執行完畢）。詎猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月11 日為警
    採尿前回溯96小時內某時（不含為警查獲至採尿期間），在
    不詳處所施用甲基安非他命1次。嗣於99年3月11日下午2 時
    20分許，在臺北市○○區○○路與西昌街口，為警查獲，並
    扣得甲基安非他命1袋（不含包裝袋，驗餘淨重0.151 8公克
    ）。案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固矢口否認有於上開時間在不詳處所施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，辯稱：其最後一次施用時間
    為98年9月30日，最近並未施用云云。惟被告為警於99年3月
    11日採集尿液檢體送驗後，經以氣相層析質譜儀法確認檢驗
    結果，確呈安非他命及高濃度之甲基安非他命陽性反應，此
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月25日濫用藥
    物檢驗報告附卷可稽（見偵卷第51頁），且扣案之白色透明
    結晶1 袋（不含包裝袋，驗餘淨重0.1518公克）經鑑定結果
    ，確檢出甲基安非他命成分，此亦有具專門鑑定毒品能力之
    交通部民用航空局航空醫務中心99年3月29日航藥鑑字第099
    1990號毒品鑑定書在卷可佐（見偵卷第48頁）。而第二級毒
    品安非他命、甲基安非他命施用後可於尿液中檢出之時間，
    依據文獻 Clarke's Isolation and Identification of
    Drugs第2版記載，服用安非他命後24小時內約有服用量之30
    ％以原態排泄於尿液中，3至4天內排泄總量為90％，甲基安
    非他命服用後24小時內約有服用量之70％排泄於尿液中，另
    毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施
    用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響
    ，因個案而異，一般可檢出之時間為安非他命服用後1至4天
    ，甲基安非他命則為1至5天；且以氣相層析質譜儀之方法作
    藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽
    陽性反應產生，亦即如尿液中未含有毒品之反應者，即不可
    能產生因藥物所引起之偽陽性反應等情，業經行政院衛生署
    管制藥品管理局先後於92年3月10日及同年6月20日以管檢字
    第0920001495號、第0000000000號分別函示在案，亦為本院
    辦理同類案件於職務上所知之事實。足認被告確有於上開時
    間在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。被告所
    稱辯最後一次施用時間距尿液檢驗時間幾近半年，倘其所辯
    屬實，則其體內之毒品含量，早經代謝殆盡，核與上開檢驗
    報告顯不相符，是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按92年7月9日修正公布之毒品危害防制條例自93年1月9日施
    行。其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒、
    強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5 年後再犯」二種情形，應先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序，此乃該條例第10條之例外規定。經查，被告有如
    事實欄所示施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，揆諸前開規定及說明，被告所為本件施用第二級
    毒品之犯行，並無「初犯」規定之適用，而應直接訴追處罰
    。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款
    明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級
    毒品之行為，為施用行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，歷經觀察、勒戒及刑事追訴程序，惟仍未能
    完全戒絕毒癮，復再犯本件施用毒品罪，其施用毒品對於社
    會秩序固有間接之影響，惟本質上尚屬自我戕害行為，暨被
    告之素行、生活狀況、智識程度、及犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案查獲之第二級毒品甲基安非他命（不含包裝袋，
    驗餘淨重0.1518公克），應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段規定沒收銷燬。另包裝上開毒品之包裝袋1 只，係被
    告所有供其盛裝毒品免於毒品遭受潮濕、逸漏之用，屬被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3 項
    規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
