【裁判字號】    99,司拍,166
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第166號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府出售國民住宅及其基地，於買賣契約簽訂後，應即將
    所有權移轉與承購人。其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
    日起，債權人對該住宅及其基地，享有第一順位之法定抵押
    權，優先受償。國民住宅條例第17條定有明文。次按抵押權
    人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院，拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。
    上開規定於最高限額抵押權亦準用之。為民法第873 條、第
    86 7條及民法第881 條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為台北銀行，經行政院金融
    監督管理委員會（下稱金管會）核准與富邦商業銀行合併，
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。本件如附表所示之
    不動產係臺北市政府興建之國民住宅，由第三人敖鳳翔於民
    國81年9 月30日與臺北市政府簽訂「承購國民住宅暨貸款契
    約」，同時獲貸，國民住宅基金提供部分新臺幣（下同）13
    0 萬元，及銀行提供部分180 萬元，約定第1 年起分20年依
    年金法按月均等償還本息，經催告仍不清償者，全部債務視
    為到期，應即清償全部債務，並辦妥抵押權登記在案。嗣敖
    鳳翔將如附表所示之不動產移轉與相對人，相對人亦於83年
    10月18日與臺北市政府及聲請人簽立承諾書，承諾承受敖鳳
    翔前開契約之一切權利義務。詎相對人自98年8 月30日即未
    依約繳付本息，雖經催告仍未清償，依上開約定已喪失期限
    利益，尚積欠本金700,595 元及其約定之利息及違約金，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出金管會函影本、土地及建物登
    記謄本、承購國民住宅暨貸款契約影本、承諾書影本、催告
    函及掛號郵政收件回執影本等件為證。且本院於99年4 月22
    日發文通知相對人就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，
    債務人迄未為陳述，是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所有
    如附表所示之不動產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
