【裁判字號】    99,司促,12407
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12407號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：連維.
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾玖萬零貳拾元，及自民國
    九十一年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之九．二
    五計算之利息，暨自民國九十一年一月二十三日起至清償日
    止，按年息百分之一．八五計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12407號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○﹙原名：連維申﹚於民國（下同）83
          年5 月13日、84年11月7 日向聲請人借款二筆：新臺
          幣( 下同) 三百萬元整及六十萬元整，約定利息分別
          按年息百分之九點二五及百分之十一計息，借款如未
          按期償還時，逾期在六個月以內者，按上開利率之一
          成，逾期六個月以上者，就超過部分，按上開利率之
          二成計付違約金。惟債務人因未按期償還，聲請人向
          臺北地方法院聲請90年度執丙字第6992號拍賣抵押物
          強制執行事件，依拍定終結確定之分配表仍有如請求
          金額欄所載之本金餘額及利息迄未受償；核所餘欠款
          部份均屬已逾六個月以上，是以債務人除就上開所餘
          欠款本金及利息負清償責任，並應按約定利率之百分
          之二十給付違約金。以上所述茲有借款約定書及臺北
          地方法院執行分配表可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
