【裁判字號】    99,司促,12452
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12452號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬伍仟伍佰柒拾玖元，
    及自民國九十九年二月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨自民國九十九年三月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第12452號）
    (一)、債務人 甲○○於97年8月13日向債權人借款300,000
    元，約定自97年8月13日起至99年8月13日止分期清償，利息
    按年利率百分之20.00採非固定利率計算，遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月內償還
    者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以上
    者，其超過六個月以上部份，按照上開利率百分之二十加付
    違約金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來
    者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限
    利益之加速條款」情形之一時， 借款債務視為全部到期，
    此有借據為證。詎債務人繳納利息至99年2月25日後，即未
    依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，
    即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本金245,579元正
    及如請求標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應
    負清償責任。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
