【裁判字號】    99,司促,12372
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12372號
聲  請  人
即債權人    摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣貳拾萬肆仟貳佰壹拾
    元，及其中新臺幣壹拾柒萬玖仟壹佰壹拾元，自民國九十
    五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九．七一
    計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬伍仟陸佰柒拾柒元，
    及其中新臺幣伍萬玖仟捌佰壹拾元，自民國九十五年六月二
    十九日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
