【裁判字號】    99,審訴,2444
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2444號
原      告  原滿實業有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,329,600 元，應
    繳裁判費14,167元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳13,667元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應付證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
