【裁判字號】    98,訴,2187
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之母  丙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年伍月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因公共危險等案件，經本院認犯罪嫌疑重大，且
有事實足認為有反覆實施同一放火犯罪之虞，具刑事訴訟第一百
零一條之一第一項第一款之羈押原因，並有羈押之必要，於民國
九十八年十二月二十五日執行羈押，嗣經本院裁定自九十九年三
月二十五日起延長羈押二月在案。茲本院認前項羈押原因依然存
在，又被告係屬「器質性精神疾患」，合併「輕度智能障礙」及
「語言發展疾患」之患者，並因此精神障礙與心智缺陷而致生放
火犯行，且依被告過往之行為模式及前案紀錄，被告未接受精神
科規則治療時，其再犯之可能性極高等情，有臺北市立聯合醫院
99年4月20日北市醫松字第09930120800號函所檢附之精神鑑定報
告書1分附卷可稽，而輔佐人即被告之母丙○○於本院審理時陳
稱：被告於97年出獄後，就不易溝通，不願去門診治療及服藥，
又因被告沒有服藥，情緒比較不穩，伊也莫可奈何等語明確，堪
認被告顯有再犯及危害公共安全之虞，且無法以羈押以外之強制
處分手段予以防免該羈押原因之存在，仍有繼續羈押之必要，應
自九十九年五月二十五日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
