【裁判字號】    99,審海商,16
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審海商字第16號
原      告  三井住友海上火災保險株式會社（Mitsui Sumitom
            o Insuran.
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  汪士凱律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告萬海航運股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,524,100
          元，應繳裁判費16,147元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳15,647元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
     (三) 提出載貨證券背面條款。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
