【裁判字號】    99,司促,12454
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12454號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟伍佰拾玖元，及其
    中新臺幣玖仟佰壹拾元，自民國九十九年五月十七日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬柒仟柒佰拾元，及
    其中新臺幣拾壹萬玖仟玖佰壹拾捌元，自民國九十九年五
    月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬玖仟佰肆拾伍元，
    及自民國九十七年六月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之九．八八計算之利息，暨自民國九十七年七月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第12454號）
    （一）、債務人甲○○於90年8 月16日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年
            5 月16日止累計消費記帳16,539元正未給付，其中
            9,310 元為消費款；7,229 元為循環利息；0 元為
            依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消
            費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5 月16
            日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
            之利息，違約金：無。
    （二）、債務人甲○○於94年12月23日向債權人借款380,00
            0 元，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年5 月16日止，即未依約清償
            款項，尚餘447,730 元（其中本金為319,918 元，
            利息為127,812 元，違約金為0 元），依約除應給
            付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5
            月16日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十
            計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即
            喪失期限利益，債務視為全部到期。
    （三）、債務人甲○○於92年2 月21日向債權人借款260,00
            0 元，約定自92年2 月21日起至98年2 月21日止循
            環動用，利息按年利率百分之9.88採固定計付。於
            貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
            ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還
            者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六
            個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，
            並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
            一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形，
            債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借
            據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於97
            年6 月27日後未依約清償本息，計尚欠229,345 元
            及自97年6 月28日起按年利率百分之9.88計算之利
            息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責
            任。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
