【裁判字號】    99,審訴,975
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確認保費領據無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第975號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    銓敘部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認保費領據無效事件，上訴人對於民國99年
4 月12日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項分別定有明
    文。
二、經查，本件第一審判決於民國99年4 月15日送達上訴人，有
    卷附送達證書可稽，其上訴期間應於99年5 月5 日屆滿，惟
    上訴人遲至99年5 月8 日始行提起上訴，有本院收文戳可憑
    ，依上門說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
