【裁判字號】    99,審訴,2443
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2443號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告歐豐股份有限公司
    、甲○○、丁○○發支付命令，惟被告歐豐股份有限公司、
    甲○○、丁○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）2,736,956 元，應繳裁判費28,126元，扣除
    前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳27,626元。茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
