【裁判字號】    99,審司聲,753
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第753號
聲  請  人  喬山健康科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與七觀國際有限公司間假扣押事件，聲請人聲請返還
提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第10171 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣544,000 元為擔保金，並以鈞院97年度存字第
    5335號提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，並經聲請人定
    20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情
    ，並提出假扣押裁定、提存書、郵局存證信函、郵件收件回
    執等件影本為證。
二、惟查聲請人提出之郵局存證信函、郵件收件回執僅為影本，
    經本院於99年4 月12日（發文日期）通知聲請人於5 日內提
    出正本，聲請人迄未補正。是以，聲請人聲請返還提存物，
    於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
