【裁判字號】    99,審司司,163
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司司字第163號
聲  請  人  畢海即香港商大洋發展有限公司台灣分公司之清算
            人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書
    面，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列
    文件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人
    資格之證明。」、「依公司法之規定為清算人之聲報時，應
    附具向主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉
    清算人之股東會紀錄及資產負債表。」非訟事件法第178 條
    及其施行細則第24條定有明文。次按「股份有限公司，有左
    列情事之一者，應予解散：三、股東會為解散之決議。」、
    「清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院。」、「清算人於就任後，應即以三次以上之公告，催告
    債權人於三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不
    列入清算之內。但為清算人所明知者，不在此限。其債權人
    為清算人所明知者，並應分別通知之。」「前項清算，以外
    國公司在中華民國境內之負責人或分公司經理人為清算人，
    並依外國公司之性質，準用本法有關各種公司之清算程序。
    」公司法第 315 條第1 項第3 款、第326 條第1 項、第327
    條、第380 條第2 項亦分別定有明文。再按非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期而不為補正者，法院應以裁定駁回之，復為
    非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人聲請呈報清算人，因未符合上開要件，經本院於
    民國99年3 月24日（發文日期）通知命聲請人於5 日內補正
    資產負債表及財產目錄、資產負債表及財產目錄經董事會承
    認之證明文件及三次以上之公告催告債權人於三個月內申報
    其債權之報紙正本，此項通知於99年3 月26日送達，有送達
    回證在卷可稽。惟聲請人迄未補正，是其聲請不能認為合法
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
