【裁判字號】    99,財管,58
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第58號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○分別為被繼承人乙○
    ○之兄長及弟弟，乙○○已於民國98年10月11日死亡，並無
    配偶及第一、二順位繼承人，聲請人基於第三順位繼承人身
    分，聲請選任財政部國有財產局擔任乙○○遺產管理人云云
    ，並提出經財團法人海峽交流基金會認證之大陸地區親屬關
    係公證書影本為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於
    期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1項、第2項分
    別定有明文。
三、經查聲請人主張其為被繼承人乙○○之兄弟，為第三順位繼
    承人，則依其所述，並無繼承人有無不明之情形，核與上開
    條文之規定不合。且查本院前經受遺贈人林芳玉聲請，於98
    年12月31日選任財政部國有財產局台北辦事處擔任乙○○之
    遺產管理人在案，此有本院98年度財管字62號民事裁定附卷
    可稽，另行聲請遺產管理人，亦無必要。本件聲請於法不合
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      家事法庭法    官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
