【裁判字號】    99,審訴,2501
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2501號
原      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣（下同）壹萬元，惟查本件訴訟標的金額核定為壹佰萬元，應
徵第一審裁判費壹萬零玖佰元，原告僅繳納壹萬元，尚欠玖佰元
，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達3 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
