【裁判字號】    99,司拍,154
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第154號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人李永和於民國92年12月26日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保乙○○（原名：林素珠
    ）對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）1,200,000 元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自92年12月19日起至98年
    12月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣乙○○（原名：林素珠）於94年3 月25日對
    聲請人負有1,200,000 元之本票債務，經聲請人於97年12月
    5 日提示請求付款，尚有部分金額迄未清償。另李永和雖將
    前開設定抵押之不動產於97年1 月4 日移轉與相對人，其上
    設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地登記謄本、本院98年度司票字第
    21912 號本票裁定暨其確定證明書影本等件為證。又經本院
    於99年4 月19日發函通知相對人、債務人就本件聲請陳述意
    見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、另關於相對人丁○○即福山養鱒場、乙○○（原名：林素珠
    ）部分，因其非本件不動產之所有權人，對該不動產無處分
    權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
