【裁判字號】    99,家他,22
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家他字第22號
原      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間給付生活費用事件（本院九十八年度家訴字第一八
三號），應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟佰
玖拾元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零壹
佰捌拾元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項、第
    一百十四條第一項分別定有明文。又按應負利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民
    法第二百零三條定有明文。
二、經查：(一)兩造間給付生活費用事件，係因財產權而起訴，經
    原告聲請訴訟救助，本院於民國九十八年十月十二日以九十
    八年度家救字第一一三號裁定對原告准予訴訟救助，該給付
    生活費用事件經本院以九十八年度家訴字第一八三號判決確
    定，命訴訟費用由被告負擔四分之三，餘由原告負擔；(二)本
    件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）一百二十六萬二千
    六百七十七元（詳如計算書所示），應徵第一審裁判費一萬
    三千五百七十三元，故原告應負擔之訴訟費用額確定為三千
    三百九十三元（13,573元×1／4），被告應負擔之訴訟費用
    額確定為一萬零一百八十元（13,573元×3／4），兩造應向
    本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                  書記官  陳俐妙
  計算書：
┌──────┬────────┬──────────┐
│  項     目 │  訴訟標的價額  │ 備        註       │
├──────┼────────┼──────────┤
│ 第一項聲明 │       652,690元│                    │
├──────┼────────┼──────────┤
│ 第二項聲明 │       609,987元│11,213元×54月＋    │
│            │                │11,213元×12／30    │
├──────┼────────┼──────────┤
│ 合      計 │     1,262,677元│                    │
└──────┴────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
