【裁判字號】    99,簡,1705
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1705號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第691號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序
，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹貳
伍公克）沒收銷燬之、包裝上開毒品之包裝袋壹個、注射針筒壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實更正補充為「甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第600號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再由本院以97年度毒聲字第747號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於98年6月5日停止戒治執行完
    畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年7月28
    日以98年度戒毒偵字第172號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內之99年2月6日下午3時40分許，在
    臺北市○○區○○路1段350號3樓之45之住處內，以將第一
    級毒品海洛因置於針筒內加水稀釋注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣為警於同日下午3時40分許，持本院所核
    發之搜索票，至上址住處搜索而當場查獲，並扣得其所有供
    本案施用之第一級毒品海洛因1包（淨重0.127公克，驗餘淨
    重0.125公克），及供施用本案毒品所用之注射針筒1支。」
    ；證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見
    本院卷第24頁反面至第25頁）外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    600號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由
    本院以97年度毒聲字第747號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於98年6月5日停止戒治執行完畢釋放，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於98年7月28日以98年度戒毒偵字第172
    號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告於強制戒治執行完畢後5年內，再犯
    本案施用毒品犯行，應依毒品危害防制條例第10條規定逕予
    追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，已為其施用第一級毒品海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治後，
    猶未戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其自我檢束能力低
    弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具
    悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.125公克），為查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定宣告沒收並銷燬之。至於鑑驗耗損部分，既已
    滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。包裝上開毒品之包裝袋
    1個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    ，自屬供被告施用本案第一級毒品犯罪所用之物。另扣案注
    射針筒1支，係被告施用本案毒品所用之物，且該注射針筒
    ，及前揭包裝袋連同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物
    ，業據被告供承在卷（見毒偵卷第6頁、本院卷第31頁），
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該注射針筒1支、包裝
    袋1個均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第691號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路1段350號3樓
                          之45
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經同法院裁定令入
    戒治處所，施以強制戒治，於98年6月5日釋放出所而執行完
    畢，並經本署檢察官於98年7月28日以98年度戒毒偵字第172
    號為不起訴處分確定；詎猶不知戒除毒癮，於強制戒治執行
    完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年2月6
    日下午3時40分許，在臺北市○○區○○路1段350號3樓之45
    住處內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於同日下午3時
    40分許，持臺灣臺北地方法院所核發之搜索票，至上址住處
    搜索而當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.127
    公克）、已使用之注射針筒1支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有第一級毒品海洛因1包（淨重0.127公克）、已使用之
    注射針筒1 支扣案可資佐證，而被告為警查獲後所採集之尿
    液經送檢驗，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告影本1 紙在卷
    可稽，另扣案之毒品經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定，檢出海洛因之成分，亦有該中心99年2 月26日航藥鑑字
    第0991081號毒品鑑定書1紙附卷可憑，足徵被告之自白與事
    實相符；又被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經同法院
    裁定令入戒治處所，施以強制戒治，於98年6月5日釋放出所
    而執行完畢，並經本署檢察官於98年7 月28日以98年度戒毒
    偵字第172 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及本
    署刑案資料查註紀錄表存卷足參，是被告於強制戒治執行完
    畢後5年內，再犯施用第一級毒品之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為復
    為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.127 公克，驗餘淨重
    0.125 公克）係屬違禁物，請依法宣告沒收銷燬；另扣案之
    注射針筒1 支，係被告所有且供犯罪所用之物，併請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢  察  官  翁  偉  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
