【裁判字號】    99,家聲,203
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    離婚認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第203號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請離婚認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按離婚認可，聲請人應依非訟事件法第30條第1項第4款規定
    提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人與相對人乙○○間離婚認可事件，未據提供大陸
    地區湖南省新田縣人民法院（2009）新法民一初字第20號民
    事判決生效證明書，並經財團法人海峽交流基金會認證書，
    經本院於民國99年3月19 日裁定命其於十日內補正，該項裁
    定已於99年3月22日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第30條第1 項、第21條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
