【裁判字號】    99,司促,12446
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12446號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟陸佰捌拾貳元，及其
    中新臺幣伍萬貳仟零柒拾捌元，自民國九十九年五月十七日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟陸佰肆拾捌元，及自
    民國九十九年一月九日起至清償日止，按年息百分之十五．
    八八計算之利息，暨自民國九十九年二月十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第12446號）
    （一）、債務人乙○○於93年10月1 日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：MasterCard。債務人
            至99年5 月16日止累計消費記帳63,682元正未給付
            ，其中52,078元為消費款；11,6 04 元為循環利息
            ；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給
            付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99
            年5 月16日之翌日起至清償日止，按年利率百分之
            二十計算之利息，違約金：無。
    （二）、債務人乙○○於93年12月10日向債權人借款30,000
            元，約定自93年12月10日起至98年12月10日止循環
            動用，利息按年利率百分之15.88 採固定計付。於
            貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
            ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還
            者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六
            個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，
            並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
            一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形，
            債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借
            據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於99
            年1 月8 日後未依約清償本息，計尚欠25,648元及
            自99年1 月9 日起按年利率百分之15.88 計算之利
            息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責
            任。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
