【裁判字號】    99,訴,422
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第422號
上  訴  人  黃文忠即龍城金屬工程行
上列上訴人與被上訴人和暘建設股份有限公司間因確認債權存在
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰
伍拾玖萬肆仟壹佰元整，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬伍仟貳
佰陸拾元整，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
