【裁判字號】    99,審訴,2216
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2216號
原      告  丁○○
訴訟代理人  孫治平律師
被      告  源點交通有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，原告起訴主張其遭人冒用
名義成為被告源點交通有限公司（下稱被告公司）股東，足見其
否認曾為被告公司變更登記事項表所載之出資，故本件屬於財產
權之訴訟，爰依被告公司登記事項卡所載之原告出資額新臺幣5,
000,000元核定本件訴訟標的價額，並據以徵收第一審裁判費新
臺幣50,500元，扣除原告已繳納之裁判費新臺幣3,000元，尚不
足新臺幣47,500元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。原告另應提出被告公司登記事項卡，及全體股東最新
戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5    月     20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
