【裁判字號】    99,簡上更(一),1
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度簡上更(一)字第1號
上  訴  人  頂堡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
複代理人    丙○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  鄭錦堂律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年1 月
4 日本院臺北簡易庭85年度北簡字第9077號第一審判決提起上訴
，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院臺北簡易庭。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限；第451 條第1項及前條第2項之判決，得不經言詞
    辯論為之；第1 項之上訴及抗告程序，準用第434條第1項、
    第434條之1及第3編第1章、第4編之規定，民事訴訟法第451
    條第1項、第453條、第436 條之1第3項分別定有明文。又所
    謂訴訟程序有重大之瑕疵者，係指第一審違背訴訟程序之規
    定，其違背與判決內容有因果關係，或因訴訟程序違背規定
    ，不適於為第二審辯論及判決之基礎者而言，最高法院48年
    台上字第127號判例意旨可資參照。
二、又公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人；解散之公司除因
    合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管機
    關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定；公司之清算，以
    董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人
    時，不在此限；清算人於執行清算事務之範圍內，除本節另
    有規定外，其權利義務與董事同，公司法第213 條、第24條
    、第26條之1、第322條第1項、第324條亦有明文。
三、經查，本件上訴人公司之董事長為甲○○，被上訴人則為上
    訴人公司之董事，且上訴人公司在90年12月25日經主管機關
    撤銷登記等情，有上訴人公司之變更登記事項卡在卷可憑（
    見本院卷第29頁至第32頁），亦為兩造所不否認，自堪信為
    真實。然被上訴人在第一審起訴時，於起訴狀上未依上開公
    司法第213 條之規定，以上訴人公司之監察人為上訴人公司
    之法定代理人，反逕列甲○○為上訴人公司之法定代理人，
    致上訴人公司於本件訴訟之第一審訴訟程序之初即未經合法
    代理；至90年12月25日上訴人公司經主管機關撤銷登記而行
    清算程序時，因上訴人公司未另選任清算人，被上訴人亦未
    依公司法第322條第1項、第324 條之規定以上訴人公司全體
    董事為清算人而為上訴人公司之法定代理人，使原第一審判
    決時，上訴人公司均未經合法代理，此有本院簡易庭85年度
    北簡字第9077號判決可稽。是以，因當事人之法定代理權有
    無欠缺，為法院應依職權調查之事項，原審未察，對未經合
    法代理之第一審被告即上訴人公司逕為實體之判決，其訴訟
    程序自屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令；
    且經本院裁定命上訴人公司補正上開瑕疵，上訴人亦未得於
    期限內補正之，另無當然停止訴訟程序之情事，則為維持審
    級制度，自有將本事件發回原審法院，即本院臺北簡易庭更
    為裁判之必要，爰由本院將原判決廢棄，發回原審法院，即
    本院臺北簡易庭重行審理，以符法制，並不經言詞辯論逕為
    判決。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第451條第1項、第453條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                      法  官  陳秀貞
                                      法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本件當事人須以本判決適用法律顯有錯誤為上訴理由時，始得於
本判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補具上訴理由（均按
他造當事人之人數附繕本），並經本院許可後方得上訴最高法院
。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                      書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
