【裁判字號】    98,審聲,1020
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1020號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司（原為高新商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  和電工程股份有限公司
法定代理人
（即清算人）丁○○
相  對  人  乙○（即徐宗和之遺產管理人）
            丙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院於民國98年12月28日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第一點第(二)項第2行關於「選派董劍輝為清算人」
之記載，應更正為「選派丁○○為清算人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
