【裁判字號】    99,簡,1665
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1665號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第719號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將被告甲○○前觀察、勒戒執行完畢釋放之日期更正
    為「97年10月20日」，及犯罪事實欄一第 5行「，猶不知悔
    改。於99年 1月15日…」補充更正為「。猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年 1月15日…」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒，於97年10月20日因無繼續施用毒品之傾向釋
    放出所，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年10月28
    日以97年度毒偵字第2455號為不起訴處分，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規範意旨，檢察官逕行聲請簡易判決處刑，即屬有據。爰
    審酌被告犯後坦承犯行而態度非差、施用毒品係戕害自身健
    康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第719號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路53巷7號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以97年度毒聲字第698號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因
    認無繼續施用傾向，於同年11月14日出勒戒處所執行完畢，
    並經本署檢察官以97年度毒偵字第2455號為不起訴處分確定
    ，猶不知悔改。於99年1月15日10時14分為警採尿前96小時
    內某時，在台北縣永和市某汽車旅館內，非法施用第二級毒
    品甲基安非他命，嗣於前揭時間經警採尿送驗後，其尿液呈
    甲基安非他命及安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後採尿送驗之結果，確呈甲基安非他命及安非他命陽性反應
    ，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年1月22日濫用
    藥物檢驗報告1份在卷可稽，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        檢  察  官  李  嘉  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        書  記  官  林  素  梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
