【裁判字號】    99,審司聲,1076
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1076號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟柒佰貳拾元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，前經本院96年度
    訴字第7674號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔百分之
    四，餘由原告即聲請人負擔；聲請人不服提起上訴，經臺灣
    高等法院98年度上字第417號判決諭知廢棄改判部分第一、
    二審訴訟費用由被上訴人即相對人負擔，駁回部分第二審訴
    訟費用由上訴人即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人原提起刑事附帶民事訴訟（
    96年度北交簡附民字第10號），經本院刑事庭裁定移由民事
    庭依民事訴訟程序審理，是毋庸徵收第一審裁判費。又聲請
    人就第一審判決敗訴部分提起上訴，請求相對人應再給付新
    臺幣（下同）208萬9,885元，應徵第二審裁判費3萬2,536元
    。第二審判決相對人應再給付聲請人62萬4,538元，此部分
    之裁判費依訴訟標的金額比例計算為9,723元（計算式：624
    ,538÷2,089,885×32,536＝9,723、元以下四捨五入）。另
    本院於99年5月7日（發文日期）通知相對人提出費用計算書
    及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟
    費用額。是以，相對人應賠償聲請人所繳納經第二審廢棄改
    判部分之裁判費9,723元，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
