【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。民事訴訟法第18條第2 項定有明文。且按民事強制執行須
    依執行名義為之。強制執行程式開始後，除法律另有規定外
    ，不停止執行，強制執行法第四條第一項、第十八條第一項
    定有明文。同法第十八條第二項規定，於一定情形下，法院
    因債務人聲請，定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，債務人本此裁定所供擔保，係以擔保債權人因債務人
    聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償為目的，已
    兼顧債權人與債務人之權益，並非增加債務人之額外負擔，
    此與債權人聲請民事強制執行須依執行名義為之有所不同，
    與憲法第七條規定，尚無牴觸。司法院大法官釋字第403 號
    解釋可資參照。從而，強制執行程序開始後，固得依強制執
    行法第18條第2 項規定經法院裁定停止執行，且此停止執行
    程序得由法院因必要情形或依債務人聲請而發動，惟為保障
    債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲
    賠償，無論法院因必要情形或依聲請而裁定停止執行，均須
    定相當並確實之擔保，而不得命免供擔保而為停止執行之裁
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父親鍾源昌於民國91年1 月27
    日死亡，聲請人為76年11月25日生，當時僅14歲，無法知悉
    父親在外經濟狀況而未聲明拋棄或限定繼承，且聲請人本身
    並無財產，僅有之不動產亦為祖父母及姑姑所贈與，並非鍾
    源昌之遺產，由聲請人繼續履行繼承債務顯然有失公平，因
    本件繼承在96年12月14日之前，依民法繼承編施行法第1 條
    之1第2項規定，得以遺產為限負清償責任。詎相對人竟對聲
    請人受贈之不動產聲請強制執行，經聲請人及弟弟鍾昀蒲、
    鍾昀翰提起債務人異議之訴，且向鈞院聲請停止執行，鈞院
    雖以99年度審聲字第29號裁定供擔保停止執行，惟聲請人並
    無資產，難以負擔高額擔保金，爰依強制執行法第18條第 2
    項規定，聲請依職權准許不命供擔保裁定就鈞院98年度司執
    字第59838 號執行事件及囑託臺灣高雄地方法院98年度司執
    助正字第2205號強制執行事件，於聲請人提起之債務人異議
    之訴事件判決確定前，應暫予執行等語。
三、查聲請人及訴外人鍾昀蒲、鍾昀翰曾向本院提起債務人異議
    之訴，此經核閱本院99年度訴字第614 號案件卷宗屬實，堪
    信為真。聲請人雖聲請本院依職權不命供擔保而裁定停止執
    行強制執行程序，惟依前開所述，停止執行之裁定無論係由
    法院因必要情形或依債務人聲請所為，均須定相當確實之擔
    保，以保障債權人因停止執行所可能遭受之損害得以受償，
    是聲請人聲請本院裁定不命供擔保而停止執行，於法尚有未
    合，自難准許。況且聲請人業經本院以99年度審聲字第29號
    裁定准予供擔保停止執行前揭強制執行事件，並經臺灣高等
    法院99年度抗字第351 號裁定駁回抗告確定，聲請人自不得
    再另為本件聲請，附此敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
