【裁判字號】    99,聲,1034
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品四氫大麻酚（驗餘淨重零點陸伍肆陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年間因施用第二級毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    2739號為不起訴處分確定，惟被告於同年8月19日下午5時50
    分許，在臺北市○○區○○街10巷5之1號5樓內，為警所查
    扣之第二級毒品四氫大麻酚（聲請書誤載為大麻；淨重0.66
    公克、驗餘淨重0.6546公克）係毒品危害防制條例第18條第
    1項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告於98年8月18日下午10時許，在臺北市○○區○
    ○街10巷5之1號5樓之居所內，施用第二級毒品四氫大麻酚
    案件，業經本院以98年度毒聲字第496號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第2739號為不起訴處分確定等情，有上開
    裁定、不起訴處分書各1份附卷可稽。又扣案之橄欖綠色乾
    燥植物塊1袋，經送交通部民用航空局醫務中心鑑定結果，
    確含有第二級毒品四氫大麻酚成分（淨重0.66公克，驗餘淨
    重0.6546公克）等情，有該局98年9月10日航藥鑑字第09845
    81號毒品鑑定書1紙附卷可參（見毒偵卷第51頁），足認上
    開扣案物確係第二級毒品四氫大麻酚無訛。從而，聲請人據
    此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
