【裁判字號】    98,審訴,7003
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7003號
原        告  韓商三世保股份有限公司台灣分公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  黃平玶律師
              張天欽律師
被        告  愛科行銷有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國九十九年五月六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告愛科行銷有限公司、甲○○應連帶給付原告新台幣佰零伍
萬伍仟佰貳拾伍元，及自民國九十九年一月二十二日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
被告愛科行銷有限公司應給付原告新台幣貳佰零肆萬伍仟佰貳
拾伍元，及自民國九十九年一月八日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰零壹萬捌仟肆佰肆拾貳元供擔
保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣陸拾捌萬壹仟柒佰柒拾伍元供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)伊與第三人捷盟行銷股份有限公司（下稱捷盟
    公司、統一生活事業股份有限公司（下稱統一公司）於民國
    97年8月12日簽訂商品供應合約書，約定由伊將貨品出售予
    捷盟公司，捷盟公司再將貨品售予統一公司。自前開合約簽
    訂後，至98年6月9日止，累計有未請領貨款新台幣（下同）
    9,331,931元，其發票均交予捷盟公司核銷。上開貨款扣除
    捷盟公司為伊處理配送、折扣獎勵、退貨等費用共計7,286,
    606元，捷盟公司尚應支付伊2,045,325元。詎伊向捷盟公司
    請款時，捷盟公司、統一公司始告知：其等在98年5月20日
    與伊及被告愛科行銷有限公司（下稱愛科公司）簽有協議書
    ，約定前揭商品供應合約書概括由被告愛科公司承受，則伊
    應向被告愛科公司結算上開積欠之貨款。惟查，被告愛科公
    司之負責人即被告甲○○，早於94年間即任職伊公司擔任總
    經理乙職，竟隱瞞其為被告愛科公司負責人身分，而利用伊
    公司之資源，以不法手段損害伊之權益，致使伊已出貨予捷
    盟公司，卻有2,045,325元之貨款未能收回之損害。(二)伊前
    於94年3月25日向第三人世彬建設有限公司（下稱世彬公司
    ）承租位於台北市大安區○○○路○段200巷16號7樓房屋作
    為辦公處所，另於97年5月1日簽訂新約。嗣伊發現世彬公司
    竟同在97年5月1日將上址房屋出租予稀原國際有限公司（下
    稱稀原公司，嗣改名為愛科公司），並約定每月租金為15,0
    00元，且伊發現稀原公司自97年7月至98年8月之每月租金竟
    均由伊公司支付。又被告甲○○更與世彬公司協議，於97年
    9月起將愛科公司就其間租約之義務，轉由伊承擔，致伊蒙
    受損失。(三)被告甲○○任職於伊公司期間，擅自將伊之資金
    挪用至被告愛科公司，雖其間被告甲○○有陸續匯回之情，
    惟經查核，仍短少80萬元。綜上所述，被告愛科公司、甲○
    ○顯係共同侵害伊之權益，應對伊負連帶賠償責任，且伊亦
    得依公平交易法規定，請求損害額1倍之賠償﹔又被告甲○
    ○為伊公司之總經理，竟違反忠實執行職務、競業禁止之義
    務，自應對伊副債務不履行之損害賠償責任﹔另被告愛科公
    司無法律上元因而獲有前開貨款、租金等利益，致伊受有損
    害，亦應依法返還其所受之利益等語。爰依侵權行為、債務
    不履行、不當得利、違反公平交易等之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
    被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出商品供應合約書、統一
    發票、協議書、外國公司認許事項變更表、公司登記資料查
    詢、廠商基本資料、房屋租賃契約、支票簽收回條、支票託
    收本暨交易明細查詢、分類帳及存摺等件為證（見本院卷第
    12至49頁），而被告經合法通知後（見本院卷第58、59頁）
    ，亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依上開法律關係，訴請被告愛科行銷有限公司
    、甲○○應連帶給付原告3,055,325元，及自起訴狀繕本送
    達翌日（即99年1月22日）起至清償日止，按年息5%計算之
    利息﹔被告愛科行銷有限公司應給付原告2,045,325元，及
    自起訴狀繕本送達翌日（即99年1月8日）起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20   日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    20   日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
