【裁判字號】    99,審司聲,1027
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1027號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  百富德有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      號4樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三三五三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6107號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣10萬元，並以鈞院97年度存字第3353號提存事
    件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業已終結，聲請人並已
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，聲請人亦已
    定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、
    民事判決、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院民事執行處
    囑託塗銷查封登記函（以上均為影本）、存證信函及掛號郵
    件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第6107號、97年度存字
    第3353號、97年度執全字第2040號及97年度北簡字第43531
    號卷宗，聲請人業已於本案訴訟終結後撤回對相對人之假扣
    押執行，並定20日期間催告相對人行使權利。相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣雲林地
    方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
