【裁判字號】    98,上訴,3603
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3603號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭仁哲律師（法律扶助）
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年六月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯加重妨害性自主罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，又所犯經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑9年、8年，定應執行有期徒刑
    16年，有相當理由認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，於民國（下同）98年9月7日執行羈押，嗣經延長
    羈押，至民國99年6月6日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年6月7日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
