【裁判字號】    99,抗,733
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第733號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○等間訴訟救助事件，對於中華民國99年
4月6日臺灣臺北地方法院99年度救字第10、11號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第10
    9條第 2項、第284之規定，應提出能即時調查之證據，以釋
    明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（26年滬
    抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：伊受相對人用「優惠存
    款」不實話術招攬保險，及拆單規避核保簽發保單，造成財
    務重大損失，向原法院聲請訴訟救助等語。惟未據其提出能
    即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，亦未由有資力之人出具保證書代替釋明，至於其所提最
    高法院97年度台聲字第1070號裁定，與抗告人無關，自不得
    認屬釋明之證據，抗告人之聲請，即屬無據。原法院裁定駁
    回其訴訟救助之聲請，並無不合。抗告人提起抗告，仍未提
    出能即時調查之證據以釋明之，仍執前詞，指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
