【裁判字號】    99,上易,782
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第782號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王怡惠律師
上列上訴人因被告違反性騷擾防治法案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度易字第1094 號，中華民國99年2月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3186號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由                                                                
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    犯罪，而為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本案證人甲 ○（代號00000000，真實
    姓名年籍詳卷）於警詢、偵訊及審理時所為之證述，雖有些
    許差異，然姑且不論證人甲○至法院作證之時問為99年2月11
    日，距本案發生之時問已逾1 年之久，記憶難免模糊；再就
    其證述之內容互核觀之，縱認有差異，亦係就所詢之問題為
    簡單或詳細陳述所導致之差異，而非前後完全相反證述之差
    異，是原審未細究該等差異是否因人之記憶先天上之限制所
    造成，而屬可得容討範圍內之差異，即逕認證人甲 ○所述全
    不可採，不僅失之過苛，亦有違經驗法則及採證偏頗之違誤
    。其次，本案係性騷擾防治法案件，而此類案件對於被害人
    而言，係屬一極度不堪之經歷，遇此等經歷之人多不願回想
    甚至努力遺忘該不堪經驗，此乃人之常情，而由證人甲 ○於
    法院審理作證時，經詢以當日事發過程，情緒雖顯激動，然
    仍試圖配合訊問以還原當天事發狀況之情形即足證之；再者
    ，證人甲○與被告素不相識，毫無任何恩怨糾紛，因此甲○無
    任何設詞誣陷被告之動機或必要，則衡諸常情，若確無發生
    證人甲○所述遭被告騷擾之情節，甲○何需大費周章自行蒐集
    證據、通報警察前往處理，甚至得於日後偵、審程序時，多
    次面對檢察官及法官對其就案發過程之訊問，致不得不數度
    回想該不堪之記憶，而原審忽略此類案件之特性，未顧及對
    於被害人產生之影響，僅就證人甲 ○前後供述未能一致，即
    謂證人甲 ○所指均不足採，亦有違經驗法則，難謂妥適。是
    原判決認定事實集證據取捨尚嫌未洽，請撤銷原判決，另為
    適當之判決等語。
三、惟查：原審以證人Ａ女歷次之供述，就其身體如何遭被告觸
    碰一節未為明確一致之證述，且就被告是否曾為傾身彎腰之
    動作證稱不復記憶；參以本件亦缺乏補強證據以擔保Ａ女之
    指訴與事實相符，而難以Ａ女之指訴，遽認被告有意圖性騷
    擾，乘其不及抗拒而觸摸胸部之犯行，核與卷內證據資料相
    符，洵屬有據，且其認定並未違反論理法則及經驗法則。復
    查無其他積極證據，足以證明被告有何公訴人所指之上揭犯
    行。從而，原審以依現存之證據資料，尚難認被告有意圖性
    騷擾，乘其不及抗拒而觸摸胸部之犯行，而認被告無罪，並
    無不合。檢察官猶執前詞上訴指摘原審判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官壽勤偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁          
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
