【裁判字號】    99,抗,627
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第627號
抗告人  丙○○
上列抗告人因債權人國泰世華商業銀行股份有限公司與債務人邱
朝、乙○○、甲○○間拍賣抵押物強制執行事件，行使優先承
買權並聲明異議，對於中華民國99年3月31日臺灣桃園地方法院
99年度執事聲字第12號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按土地法第34條之1第4項規定，共有人出賣其應有部分時，
    他共有人得以同一價格共同或單獨優先承購，此乃共有人之
    法定優先承買權，為法律所明定，不得任意限制或創設。執
    行法院雖將數執行標的合併拍賣，並無創設優先承買權之效
    力，亦不得限制優先承買人之權利，而要求優先承買權人之
    共有人承買全部標的，縱執行法院於拍賣公告載明「本件合
    併拍賣之部分標的之共有人主張優先承買權時，應連同合併
    拍賣其他標的一併購買」之條件，亦不得拘束該合併拍賣之
    部分標的有優先承買權之共有人（最高法院97年度台抗字第
    602號裁定、97年度台上字第1071號判決、93年度台抗字第
    933號裁定、90年度台抗字第676號裁定參照）。
二、查債權人國泰世華商業銀行股份有限公司與債務人邱朝、
    乙○○、甲○○間拍賣抵押物強制執行事件（即原法院96年
    度執字第17537號拍賣抵押物強制執行事件，下稱系爭強制
    執行事件），第1至3次拍賣公告中編號8至28之坐落於桃園
    縣楊梅鎮○○段等21筆土地，經原法院民事執行處於98年6
    月17日進行第3次拍賣程序，而由案外人林美東拍定之。抗
    告人係於97年3月5日以買賣為原因而登記為上開執行標的物
    中同地段129、130、136、1183、1196地號等5筆土地共有人
    之一，而於98年9月30日具狀表示僅就其中1196地號土地主
    張行使優先承買權，依前開說明，似非無據。原裁定以：系
    爭強制執行事件第1至3次拍賣公告中編號8至28之執行標的
    物，為債務人邱朝、乙○○、甲○○所有坐落於桃園縣楊
    梅鎮○○段等21筆土地之應有部分，業於拍賣公告附表備註
    欄第八項載明：「共有人僅得對其有共有權之不動產主張優
    先承買，且應就其共有權之不動產一併為主張，不得選擇其
    中部分不動產主張優先承買」，故該部分已構成上開執行土
    地共有人於系爭強制執行事件拍賣程序中行使優先承買權之
    條件，抗告人即應遵守，抗告人於系爭強制執行事件拍賣程
    序拍定後，僅具狀陳明願優先承買同地段1196 地號土地，
    不符合原法院就系爭強制執行事件拍賣公告上核定之優先承
    買條件等語，駁回抗告人之異議，尚有未合，抗告意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄
    ，由原法院另為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
