【裁判字號】    99,上更(一),87
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度上更(一)字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳佳雯律師
義務辯護人  張寧洲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年5月5日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決當事人欄應增列義務辯護人張寧洲律師。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件，被告甲○○於本院除選任辯護人陳佳雯律師外，另委
    任義務辯護人張寧洲律師為其辯護，且無解任情事，惟本院
    於99年5月5日所宣示之判決，於當事人欄疏未將義務辯護人
    張寧洲律師列入，顯有疏漏，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
