【裁判字號】    99,聲國,3
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲國字第3號
聲  請  人  乙○
聲請人因與相對人甲○○、丙○○等間請求國家賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對相對人所提國家賠償訴訟，經原法
    院以99度年度審國字第16號裁定駁回聲請人之訴及假執行之
    聲請，聲請人不服提起抗告。因聲請人為低收入戶，且於另
    案訴訟程序已獲本院98年度抗字第1707號裁定准予訴訟救助
    ，足證聲請人確無資力支付訴訟費用，為此依法聲請訴訟救
    助云云。
二、查聲請人前對相對人起訴未據繳納裁判費，經原法院裁定補
    正後，未依限補正，經原法院以99度年度審國字第16號裁定
    駁回聲請人之訴及假執行之聲請。聲請人雖提起抗告並為本
    件訴訟救助之聲請，惟其抗告業經本院於99年5月19日以99
    年度國抗字第8號裁定駁回，是本件訴訟救助之聲請，已無
    從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
