【裁判字號】    98,重上更(二),51
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(二)字第51號
    上  訴  人  元利建設企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  江東原律師
                邱靖貽律師
                趙文銘律師
    被上訴人    台北市政府
    法定代理人  乙○○
    被上訴人    台北市文山區公所
    法定代理人  丙○○
    共      同
    訴訟代理人  古明律師
                游成淵律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件被上訴人台北市文山區公所之法定代理人准由丙○○為承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第
    170條、第177第3項分別定有明文。
二、經查被上訴人台北市文山區公所之法定代理人原為蘇素珍，
    嗣於本院98年度重上更(二)字第51號判決送達後上訴第三審前
    ，變更為丙○○，有台北市市政府99年2月25日府人二字第
    09930149800號函影本在卷可稽，其聲明承受訴訟，核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
