【裁判字號】    99,再抗,18
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第18號
    再審聲請人  甲○○
    再審相對人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押等事件，再審聲請人對於中華民國99年2月
26日本院99年度再抗字第1號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項及第
    2項定有明文。此於對確定裁定聲請再審者，準用之，此觀
    同法第507條規定自明。又提起再審之訴已逾上開法定不變
    期間者，即屬不合法（最高法院48年台抗字第188號判例意
    旨參照），法院應以裁定駁回之（民事訴訟法第502條第1項
    規定參照）。
二、本件再審聲請人對於本院99年度再抗字第1號確定裁定聲請
    再審，惟查本院上開確定裁定係於民國99年3月10日送達予
    再審聲請人所自行陳報之送達地址桃園縣大溪鎮○○路○段
    152巷23號，並由其同居人代為收受（見本院99年度再抗字
    第1號卷第11頁之送達證書），已發生送達之效力，且因不
    得提起抗告即告確定。故再審聲請人於99年4月22日始具狀
    對本院上開確定裁定聲請再審（見本院99年度再抗字第18號
    卷第1頁之收狀日期），且未說明有何再審之理由發生或知
    悉在後，得依知悉時起算之情形，故其再審之訴顯已逾首揭
    聲請再審不變期間之規定。揆諸前開說明，應認本件聲請再
    審為不合法，不應准許。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法507條、
    第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20     日
                      民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
