【裁判字號】    99,抗,234
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第234號
再抗告人  乙○○○
          甲○○
上列上列再抗告人因與華南商業銀行股份有限公司聲請訴訟救助
事件，對於中華民國九十九年二月二十五日本院裁定，提起再抗
告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按提起再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用
  同法第四百六十六條之一規定，應委任律師或有律師資格之人
  為代理人，並應依同法第七十七條之十八徵收裁判費新臺幣一
  千元。本件再抗告人對本院九十九年二月二十五日裁定再為抗
  告，未委任律師或有律師資格之人為代理人，亦未繳納再抗告
  裁判費，經本院於同年五月三日裁定命再抗告人於七日內補正
  ，該裁定已於九十九年五月七日送達再抗告人，再抗告人逾期
  未為補正，其再抗告並不合法，應予駁回。
二依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、
  第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條裁定如主文
  。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
