【裁判字號】    99,上訴,941
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第941號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民
國99年3月10日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。次按在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴。抗告，除本章有特別規定外，準用第三編
    第一章關於上訴之規定，刑事訴訟法第351條第1項、第419
    條明文定之。
二、本件抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）因違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院於民國99年3月10日訊問後，認其涉
    犯毒品危害防制條例等罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款及第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，執行羈押，並於同日將押票正本交付抗告人收受，有附卷
    之押票回證可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自送達裁定之翌日即99年3月11日起算，計至99年3月17
    日（本件抗告人所在地非在本院所在地，應加計在途期間2
    日，合計為7日），其抗告期間即已屆滿。本件抗告人於99
    年3月26日始向本院提出抗告書狀，有本院收狀戳及其所書
    寫抗告狀之日期在卷可稽，顯已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
