【裁判字號】    99,非抗,72
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第72號
再  抗告人  乙○○
代  理  人  陳鄭權律師
上列再抗告人與相對人甲○○間票款執行事件，對於中華民國99
年 3月16日臺灣桃園地方法院99年度抗字第47號所為裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，非訟事件法第45條第 3項定有明文。所謂適用法規顯有錯
誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
言，不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內（最高法院
63年台上字第 880號、80年台上字第1326號判例意旨參照）。次
按再抗告狀，應記載再抗告理由，表明原裁定所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，非訟事件
法第46條、民事訴訟法第495條之 1第2項、第470條第2項亦有明
文。再抗告狀如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規
定不合時，即難認為已合法表明再抗告理由，其再抗告自非合法
。復按本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可
對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法
院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無
確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台
抗字第76號判例意旨亦可資參照）。本件再抗告人對於原法院所
為抗告無理由之裁定再為抗告，雖主張原裁定適用法規顯有錯誤
，惟核其再抗告狀所載內容，係主張系爭本票為擔保之用，且已
清償云云，並未表明原裁定所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，按諸上開說明，其再抗告不
合法，應予駁回。至於再抗告人是否已清償，係屬實體上之爭執
，應由再抗告人另提起確認之訴，以資解決，併予敘明。
據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
