【裁判字號】    99,抗,576
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第576號
抗  告  人
即再審聲請人
即受判決人  甲○○原名王運田.
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國99
年4月20日裁定（99年度聲再字第2號，原確定判決案號：臺灣桃
園地方法院98年度易字第258號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。按在監所之被告，固
    可不經監所長官而提出上訴書狀（見刑事訴訟法第351條第4
    項），且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。但如
    向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1項規定
    ，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，若已
    在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠
    超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院
    間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提出上訴
    書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上
    訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自
    屬已經逾期（最高法院77年度第4次刑事庭會議決議參照）
    。
二、經查：本件抗告人即再審聲請人即受判決人甲○○（下稱抗
    告人）因聲請再審案件，經原審法院於民國（下同）99年3
    月22日裁定駁回再審之聲請，並於99年4月9日將裁定正本送
    達抗告人所在地臺灣台中監獄，由抗告人簽名收受之，有送
    達證書附卷可稽（見原審卷第62頁），是本件業於99年4月9
    日生合法送達之效力。本件抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自送達裁定之翌日即99年4月10日起算，計至99年4
    月14日止，其抗告期間屆滿。本件抗告人於99年4月16日始
    向臺灣臺中監獄提出刑事抗告（誣告）狀，有該監獄忠區管
    教小組日期章戳及其所書寫抗告狀之日期在卷可稽，顯已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，且無從補正，原審裁定
    駁回抗告，並無違誤，本件抗告核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
