【裁判字號】    99,聲,1333
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1333號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師（扶助律師）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件（98年度重
上更(三)字第242 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為犯毒品危害防制條例第4條第1項之罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而有羈押之必要，執行羈押，並於99年 4月
    13日裁定延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人於羈押後，不僅態度良好，全力配合查明本案，詳述
    案情始末，並提供上線即主謀俊哥，也傳喚俊哥到庭，即表
    示聲請人無湮滅證據之情事，聲請人停止羈押後，願隨傳隨
    到配合本案審理。
  (二)另聲請人有固定住居所，並與年邁之父親、母親同住，聲請
    人之胞弟則因車禍受傷，導致右手截肢，聲請人身負家中經
    濟重擔，才會鋌而走險涉及此案，今遭羈押已 3年多，全家
    經濟困苦，生活堪慮，故而多次狀請鈞院以具保代替羈押，
    聲請人並無湮滅證據之危險，亦無逃亡動機，且素行良好，
    現偶罹刑典已知教訓，無再犯之虞，乃懇請賜准交保云云。
三、按依刑事訴訟法第101條第1項第3款及第 101條之2之規定，
    法官決定羈押被告之要件有四：犯罪嫌疑重大，有法定之羈
    押事由，有羈押之必要（即非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行），無同法第 114條不得羈押被告之情形。是被告縱
    符合同法第101條第1項第 3款之羈押事由，法官仍須就犯罪
    嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審
    酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。又刑
    事訴訟法第101條第1項第 3款規定之羈押，係因被告所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪者，其
    可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追
    訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之
    危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得
    以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其
    目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告
    犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟
    酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款
    規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際
    羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範
    圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合本院釋字
    第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司
    法院大法官會議釋字第665 號解釋理由書參照）。次按羈押
    之必要與否，應按照訴訟進行程度及其他一切情事，由事實
    審法院斟酌認定，聲請停止羈押，除有同法第114 條各款所
    列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量
    之權（最高法院56年度台抗字第67號裁定要旨參照）。又所
    謂羈押必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非
    予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為依據，法院在
    不違背通常生活經驗之定則或論理法則時，依法有審酌認定
    之職權無疑。
四、經查：本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經原
    審法院判決其共同犯運輸第一級毒品罪，處有期徒刑18年 6
    月在案，顯見其犯罪嫌疑重大。又其所犯運輸第一級毒品罪
    ，為法定最輕本刑無期徒刑之重罪，且尚有「俊哥」之年籍
    不詳成年男子尚未到案，非無勾串共犯或證人之虞，矧被告
    已受重刑之諭知，客觀上為規避刑罰執行而畏罪逃亡之可能
    性甚高，有相當理由認有逃亡之虞；另本案業經本院審結，
    定於99年5 月27日宣判，尚未確定，全案仍有因上訴而繼續
    審理之可能，兼衡被告為警查獲之海洛因毒品數量非微，對
    社會治安及國民健康危害甚鉅，其涉案情節重大，為保全審
    判及刑罰執行之進行，仍繼續羈押之必要，且勾串共犯或證
    人之疑慮，無從藉具保、責付或限制住居等方法代之。至於
    被告雙親是否年邁，胞弟生活是否困頓等情，與被告是否該
    當於羈押要件之認定無關，亦與羈押必要性之判斷無涉，未
    足資被告可否具保停止羈押之依憑。此外，復查無刑事訴訟
    法第114 條各款規定之列情形，是聲請人以前揭情詞聲請具
    保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
