【裁判字號】    94,賠,17
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事決定書                  94年度賠字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請覆審，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，
    經原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之；原決定機關認
    為聲請覆審不合法律上之程式或法律上不應准許或聲請覆審
    權已經喪失者，應以決定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。冤獄賠償法第15條、冤獄賠償
    事件審理規則第18條分別定有明文。
二、經查：
（一）本件聲請人因冤獄賠償案件，業經本院於民國（下同）94
      年9月13日以聲請人之聲請違背法律上之程式為由，決定
      聲請駁回，於94年9月19日將決定書正本送達於聲請人收
      受，此有附卷之送達證書可稽。揆諸首開說明，聲請人聲
      請覆審期間為20日之不變期間，則自送達裁定之翌日即94
      年9月19日起算，計至94年10月9日，覆審期間即已屆滿。
      而聲請人於上開覆審期間內，未為任何覆審之聲請，是自
      94年10月9日之翌日即94年10月10日起，本件駁回冤獄賠
      償之聲請業已確定在案，合先敘明。
（二）嗣本件聲請人於98年10月13日向司法院冤獄賠償法庭提出
      刑事訴訟抗告書（答辯狀），觀其內容係就本院開庭通知
      之程序提出爭執云云，核屬聲請人對本院上開冤獄賠償案
      件之決定之覆審聲請，惟揆諸首揭說明，本件聲請人之覆
      審聲請顯已逾越上開覆審期間，且無從補正，是聲請人此
      部分之覆審於法即有未合，應予駁回。
（三）另聲請人於98年12月2日復向司法院冤獄賠償法庭提出刑
      事訴訟（答辯狀），而細觀其內容，係以最高法院檢察署
      98年11月10日台冬字第0980015830號函、司法院冤獄賠償
      法庭98年10月19日臺賠字第1909號函為據，提出國家賠償
      之請求，並提出本院94年度賠字第17號94年8月3日所製作
      之傳票、六福中醫醫院費用清單等以為證明，核其真意應
      係聲請人98年10月13日刑事訴訟抗告書（答辯狀）之延續
      ，亦屬聲請人對本院上開冤獄賠償案件之決定之覆審聲請
      ，惟聲請人之覆審聲請業已逾期，如前所述，是聲請人此
      部分之覆審亦於法未合，仍予駁回。
（四）至本件聲請人前於94年9月2日、94年9月21日另提出之刑
      事聲明狀，雖係稱聲明疑義，惟究其內容僅就本院94年8
      月11日命聲請人補正法律上程式之裁定關於聲請人之住所
      地址、聲請人曾任職公司之地址提出說明，並檢附聲請人
      戶口名簿、戶籍謄本、刑事答辯暨聲請具保停止羈押狀、
      國民中學學生學籍紀錄表、本院上開命補正裁定、本院本
      件聲請駁回決定書、郵局雙掛號回執等資料影本，對於本
      院上開命補正之裁定，未為具體說明指摘有何聲明疑義，
      且核上開聲明狀之內容及其所附資料亦均非本院上開裁定
      所命應補正之事項，是聲請人上開聲明疑義之書狀，於法
      不合，其聲明疑義之書狀亦應予以駁回，併附敘明。
三、據上結論，應依冤獄賠償事件審理規則第18條，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
