【裁判字號】    99,毒抗,132
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第132號
抗  告  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○KHONG.
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國99年4月19日裁定（99年度毒聲字第543號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○雖承認曾於民國99年2月7日12
    時許，在臺北縣新莊市○○路371巷9號5樓之5室居所內，施
    用第二級毒品甲基安非他命；惟其於臺北縣政府警察局蘆洲
    分局五工派出所接受偵訊時，經警徵得其同意後，採尿液送
    驗，其尿液代號對照表顯示之尿液代碼編號為「Ｚ000000000
    」、出生年月日為「68年2 月11日」，姓名欄為「KHONGKH-
    WANYONG THANADET」，然而臺灣檢驗科技股份有限公司99年
    3月8日編號UL/2010/20549 號濫用藥物檢驗報告所載之檢體
    編號為「I0000000」，顯與上開臺北縣政府警察局蘆洲分局
    偵辦毒品案件尿液代號對照表所載之被告尿液編號「Ｚ00000
    0000」不符，無從依上開濫用藥物檢驗報告而據以認定被告
    有施用毒品之犯行。從而，本件縱有被告自白其曾於上揭時
    、地，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟因無補強
    證據或積極證據可資證明其自白與事實相符，尚難以被告自
    白作為認定被告犯行之唯一證據。本件聲請於法不合，應予
    駁回云云。
二、抗告意旨略以：經檢察官詢問承辦偵查佐，經其確認被告甲
    ○○之尿液檢體編號應係「I0000000」號始為正確，並傳真
    臺北縣政府警察局蘆洲分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄影本 1份可稽，是本件原觀察勒戒之聲請無誤，非可
    以承辦員警之行政疏失駁回聲請等語。
三、經查：原裁定以本件臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告（檢體編號：I0000000號），與經被告甲○○
    確認之尿液代號對照表上之代碼編號（Ｚ000000000）不符，
    且查無其他補強證據或積極證據可資證明被告確有施用毒品
    ，而駁回抗告人觀察、勒戒之聲請，固非無見。惟抗告意旨
    已敘明經查詢本件承辦員警陳威廷，被告甲○○之尿液檢體
    編號應以移送書所載「I0000000」號始為正確，並提出公務
    電話紀錄單及臺北縣政府警察局蘆洲分局毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄影本各1 紙為證，則上開尿液檢體編號
    究否確屬被告甲○○於警局所採集尿液之編號，原裁定所指
    編號之不符，是否僅出於誤載，攸關被告施用毒品犯行之認
    定，有調查釐清必要。原審遽以編號記載有所出入，即駁回
    聲請，非無未洽。抗告人執以指摘原裁定不當，為有理由，
    為兼顧被告之審級利益，應由本院將原裁定撤銷，發回原法
    院詳查後，更為妥適之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
