【裁判字號】    99,聲,1376
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1376號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第605號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑年壹月。
    理  由
一、按受刑人行為後，刑法有關定應執行刑之規定已於民國94年
    2月2日修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而
    依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），有最高法
    院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。受刑人甲○
    ○所犯附表編號2之罪，係於95年7月1日新法施行前犯之，
    且於新法施行後裁判確定，故定其應執行刑時，自應比較新
    舊法。修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，以修正前刑法
    較有利於行為人。
二、經查：受刑人因詐欺等罪，經臺灣新竹地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分
    定其應執行之刑（罰金刑部分，因只有一罪宣告併科罰金，
    無定執行刑之問題，應合併執行）。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字
    第144號解釋參照）。受刑人所犯附表編號1之罪所處之刑，
    雖經諭知易科罰金之折算標準，惟因與不得易科罰金之附表
    編號2之罪，併合處罰結果而不得易科罰金，自無庸為易科
    罰金折算標準之記載。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
