【裁判字號】    98,上訴,4289
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4289號
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  賴建旭律師
            陳德峰律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  王憲勳律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
義務辯護人  黃柏彰律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
前列二人共同
公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
己○○、丙○○、乙○○、戊○○、丁○○羈押期間，均自民國
99年5月26日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告己○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年10月26日執行羈押，嗣經第2次延長
    羈押，至民國99年5月25日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，又本院就被告己○○、丙○○
    、戊○○、丁○○所犯之罪，分別處刑後定應執行刑為有期
    徒刑貳拾玖年、拾捌年、貳拾壹年、拾年捌月，就被告乙○
    ○強盜罪量處有期徒刑柒年貳月、柒年貳月、伍年貳月、柒
    年貳月、柒年貳月、詐欺罪量處有期徒刑肆月、肆月、肆月
    、竊盜罪量處有期徒刑捌月、伍月、捌月、捌月、捌月，將
    來面臨重刑之處罰恐有逃亡之虞，認有繼續羈押之必要，應
    均自民國99年5月26日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法 官 洪光燦
                                      法 官 楊照男
                                      法 官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
