【裁判字號】    99,上易,788
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第788號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字
第597號，中華民國99年2月12日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署98年度調偵字第285號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○被訴犯刑
    法第277條第1項傷害罪為無罪之諭知，核無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人乙○○陳稱其為被告甲○○推
    倒時，立刻由旁邊的人扶著，其妻倪秀美才未看到告訴人倒
    下；此部分告訴人與其妻倪秀美之陳述雖稍有差異，但不能
    憑以否認被告曾毆傷告訴人之事實。又被告供稱：乙○○要
    跑過去打詹有，伊就把他推開，伊用雙手推他的前胸，可能
    也有碰到乙○○的脖子、頸部與肩膀，伊好意將乙○○拉往
    一旁，並在其手臂上捶了3下等語，核與告訴人診斷證明書
    記載左肩部及左胸部挫傷、右前胸、左上臂及左後背擦傷等
    情相同，足證告訴人身體受傷部位確是出自被告故意毆打所
    致。原審對此漏未審酌，判決無罪，違背論理及經驗法則，
    為此提起上訴。
三、經查：被告固於97年10月11日20時10分許參與汐止社區巡守
    隊聚餐時，與同為社區巡守隊隊員之告訴人乙○○曾有肢體
    接觸，惟原審經調查，以當日衝突原因並非被告與告訴人所
    起，被告係為勸架才與告訴人有肢體衝突，其無傷害告訴人
    之犯意，且告訴人自承當時尚有其他人參與勸架，無法排除
    告訴人所受傷害係其他與告訴人有肢體接觸之人所致，及告
    訴人與證人倪秀美、詹有、張金賢等人所證有明顯出入，與
    告訴人所提供之診斷證明書記載內容亦不相符等各節，有諸
    多矛盾瑕疵可指，未達於通常一般人均不致於有所懷疑，而
    得確信為真實之程度，故以不能證明被告犯罪而為被告無罪
    之諭知，均已詳敘所憑之證據及認定之理由，檢察官猶執前
    詞上訴，指摘原審諭知被告無罪判決不當，非有理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中     華     民    國    99    年    5    月   20   日
                    刑事第四庭審判長法  官 陳筱珮
                                    法  官 邱滋杉
                                    法  官 孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 陶宇晨
中    華     民     國    99    年    5    月    21  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
