【裁判字號】    99,勞再易,4
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付預扣薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度勞再易字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    新店客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付預扣薪資等事件，再審原告對於中華民國99年
5月4日本院99年度勞上易字第38號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據，民事訴訟法第501條第1項第4款定有明文。
    此為必須具備之程式，所謂表明再審理由，必須指明確定判
    決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審事由，既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性
    質上無庸命其補正(最高法院61年台再字第137號判例意旨參
    照)。
二、再審原告起訴主張：本院99年度勞上易字第38號確定判決（
    下稱原確定判決），判決理由難以折服，工資清冊應保存5
    年，再審被告惡意隱匿資料，違反勞動基準法第79條規定，
    判決理由不公平，且引用證人不實之證述，再審被告有同法
    第14條第1項第1、6款之情事，爰依民事訴訟法第496條規定
    提起再審之訴云云。惟查，再審原告並未指明原確定判決有
    如何符合民事訴訟法第496條第1項第1款至第13款之具體情
    事，揆諸首開說明，難認已合法表明再審事由，即無再審之
    事由，其再審之訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
