【裁判字號】    99,聲再,197
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第197號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院96年度上重訴字第73號，中華
民國96年12 月18日第二審確定判決（最高法院99年台上字第272
號判決駁回上訴，原審案號：臺灣士林地方法院95年度訴字第84
1號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵續字第113號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款所謂原判決所憑之
    證言已證明其為虛偽者及同條項第三款受有罪判決之人，已
    證明其係被誣告者，依同條第二項規定，上述情形之證明，
    以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限，始得聲請再審。又同條第一項第六款所謂發見確實
    之新證據，係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查
    程序顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言。且係指該證
    據當時已存在，為法院及當事人所不知，事後始經發現者而
    言。
二、本件聲請人所主張之証言不實，遭誣告等情，固提出聲明書
    等為據，然究非確定判決，且亦無證據足證其刑事訴訟不能
    開始或續行非因證據不足等情，自與再審之要件不符。另所
    提十八家公司違約附表及附件等，顯係當時已存在，並非法
    院及當事人所不知，事後始經發現者，且非經相當調查不能
    證明其真偽，殊與確實之意義不符。揆諸上開法條規定，本
    件聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
