【裁判字號】    99,毒抗,139
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第139號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法院，
中華民國99年4月6日所為裁定（99年度毒聲字第468號，聲請案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度聲觀字第403號、99年度毒
偵字第1661號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；而抗告法院認為抗告有不合法律上之程式或法律上不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第406條前段、第411條前段分別定有明文。次按送達文書，
    除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；而送達不能
    依民事訴訟法第136條、第137條為之者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營利所或其就業處所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；又寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條
    、民事訴訟法第138條第1、2項亦定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經原審
    法院裁定應送觀察、勒戒，該裁定於民國99年4 月14日送達
    於抗告人「臺北縣土城市○○路○段245號4樓」住所，因未
    獲會晤抗告人本人、亦無可受領文書之同居人或受僱人（即
    不能依民事訴訟法第136條、第137條規定送達之），送達人
    乃依上開規定，將應送達之本案裁定正本寄存於送達地之臺
    北縣政府警察局土城分局清水派出所，並作送達通知書黏貼
    於被告住所以為送達，有法務部戶役政連結作業系統之個人
    基本資料查詢、及送達證書一紙附卷可稽（見原審卷第5至7
    頁），則自上開寄存之日起經10日，至99年4 月24日已生該
    送達之效力，其抗告期間應自翌日即95年4 月25日起算，因
    無在途期間問題，計至同年4 月29日（非星期日或其他例假
    日），其抗告期間即已屆滿，乃被告延至同年4 月30日始行
    提起抗告，此有刑事聲明抗告狀上之原審法院收狀日期戳章
    可憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第410 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
