【裁判字號】    98,上,1289
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1289號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林峻立律師
            王聖舜律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  張立業律師
複  代理人  林輝豪律師
            王世豪律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4月20日所為
判決，應更正如下：
    主  文
原判決第七頁理由第七段關於「本件上訴為無理由」記載，應更
正為「本件上訴為有理由 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決認上訴有理由（見判決主文第一、二項，理
    由第六段），但理由第七段誤載「本件上訴為無理由」，此
    為顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
