【裁判字號】    99,附民上,16
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第16號
上  訴  人
即  原  告      乙○○
被上訴人
即  被  告      甲○○
上列當事人間因傷害案件提起刑事附帶民事訴訟損害賠償，上訴
人不服臺灣士林地方法院中華民國99年2月12日第一審刑事附帶
民事訴訟判決（98年度附民字第203號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴傷害案件，業經臺灣士林地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴，業經本院判決上訴駁回在
    案，依照首開規定，則原審駁回上訴人即原告在第一審之訴
    及其假執行之聲請，經核並無不合。上訴人猶執前詞上訴指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月   20    日
                  刑事第四庭審判長法  官 陳筱珮
                                  法  官 邱滋杉
                                  法  官 孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官 陶宇晨
中    華    民    國    99    年    5     月   21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
