【裁判字號】    98,上,381
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第381號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  祭祀公業林成祖、林秀俊、林春記、林三合、林海
            籌等五公業
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王寶輝律師
複  代理人  黃文祥律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年3
月4日臺灣板橋地方法院97年度訴字第1021號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新臺幣44,268元
    ，其訴訟救助之聲請，亦經本院於民國（下同）99年4月26
    日裁定駁回（99年度聲更(二)字第5號），本院並於是日裁定
    限期命其於7日內補正，上訴人於同年月29日收受該裁定正
    本，有送達證書附卷可稽。雖上訴人99年5月13日對本院99
    年度聲更(二)字第5號駁回訴訟救助裁定提起抗告，但當事人
    在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲
    請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事人
    未繳納裁判費為由駁回其上訴（最高法院92年度抗字第501
    號裁定參照）。茲已逾限，上訴人仍未遵行，有裁判費或訴
    狀查詢表在卷可考，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
