【裁判字號】    99,台上,3024
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０二四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  余忠益律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年二月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第五六三號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二三九八
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯強制性交罪（即第一審
判決事實二關於被害人Ｃ女部分），經第一審法院判決後，提起
第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人係為交保，始在審判中違背
自己之意思認罪，且交保後，已找到有利之證物，證明Ｃ女所述
具有瑕疵等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律
上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不
合法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指
摘，徒就第一審判決採證認事職權之行使，任持己見爭辯，難謂
符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
