【裁判字號】    99,台聲,540
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五四○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中華商業銀行股份有限公司等間清償債務強制執
行聲明異議事件，對於中華民國九十八年七月十日本院裁定（九
十八年度台聲字第七○六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對本院九十八年度台聲字第七○六號確定裁定
聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於前
訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認為合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
