【裁判字號】    99,台上,933
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第九三三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  劉永培律師
被 上訴 人  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  模里西斯商 Absolute Perfect Co.,Ltd.
代  表  人  己○○
被 上訴 人  丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  蔡順雄律師
            曹詩羽律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
三月十六日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字第六一
七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明原判決所
違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十
條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不
適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規
定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事
人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十
九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習
慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法
表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表
明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三
審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：被上訴人錢
櫃企業股份有限公司（下稱錢櫃公司）所提供之服務，並無上訴
人所指未符可合理期待之安全性之情形，且李紀聖發生死亡之結
果，乃黎人瑞等二人之不法行為所致，與被上訴人提供服務無相
當因果關係。又錢櫃公司已依債之本旨提出給付，亦無不完全給
付之情事。從而，上訴人依侵權行為、不完全給付及消費者保護
法第七條第三項、第五十一條規定，請求被上訴人連帶給付，洵
屬無據，不應准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論
斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
