【裁判字號】    99,台抗,418
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年三月十七日駁回上訴之裁定（九十
八年度上訴字第二三八五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（
未經許可，製造爆裂物），經原法院判決後，囑託台灣台中監獄
長官於民國九十九年二月十一日將判決正本送達於在監之抗告人
，有送達證書可稽。上訴期間自同月十二日起算，計至同月二十
一日即已屆滿十日，但因期間之末日為星期日，故以次日即同月
二十二日代之。乃抗告人遲至同月二十五日始向監獄長官提出上
訴書狀，已逾上訴期間，因認其上訴違背法律上之程式，裁定予
以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨以其收受判決後，適值春
節假期，監獄停止書信之收發作業，迄九十九年二月二十二始回
復正常作業，致抗告人無法於法定期間內提出上訴書狀云云，任
意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
