【裁判字號】    99,台聲,558
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五五八號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  廖志堯律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求排除侵害事件，對於中華民
國九十九年一月二十一日本院裁定（九十九年度台上字第一二九
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲請
再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序
調查裁判（參照本院三十四年度聲字第二六三號判例）。本件聲
請人對於本院確定裁定提起抗告，雖未以聲請再審之程序為之，
但仍應視其為聲請再審，而依該程序調查裁判，合先敘明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十九年度台上字第一二九號確定
裁定聲請再審，並未明該裁定究有何法定再審原因之情事，僅
說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，依上說明，其聲請
自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
