【裁判字號】    99,台聲,551
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五五一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償，對於中華民國九
十八年一月八日本院裁定（九十八年度台上字第一八號）聲請再
審事件，聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用者而言。本件聲請人於民國九十九年三月五日對
本院九十八年度台上字第一八號確定裁定聲請再審，以其為重度
身心障礙者為由，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴
訟代理人，然所提出之身心障礙手冊及低收入戶證明等件，均不
足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無資力支出本
件聲請再審之新台幣一千元訴訟費用，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
