【裁判字號】    99,台抗,419
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反銀行法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反銀行法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年四月十六日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再
字第七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文；
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○因違反銀行法案件，對於原法院九十七年度重金上更(一)字
第八九號確定判決聲請再審，未提出該判決之繕本，原裁定認其
聲請再審之程序違背規定，予以駁回，經核於法尚無不合。抗告
人補提上開判決繕本，據以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
