【裁判字號】    99,台上,3105
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害致人重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三一０五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅子武律師
上列上訴人因傷害致人重傷害案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年六月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一０三七
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第五五
二、一○七七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載傷害人之身體致重
傷犯行，因而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判仍論
上訴人以傷害人之身體致重傷罪，量處有期徒刑一年六月，併依
中華民國九十六年罪犯減刑條例相關規定，減為有期徒刑九月；
固非無見。
惟查：(一)、刑法第二百七十七條第二項傷害人之身體因而致重傷
罪，係因犯罪致發生一定結果而為加重其刑之規定，按照同法第
十七條，須以行為人能預見其結果之發生，始有其適用；所謂能
預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不同。若主觀
上有預見而結果之發生又不違背其本意，則屬故意範圍。原判決
認定上訴人「明知」以手毆擊人之臉部，將致人臉部之器官毀敗
，為取回遭張天龍搶奪之手機及防衛自身避免被張天龍傷害，徒
手回擊張天龍臉部，致張天龍受有右眼眼球破裂併右眼脈絡膜下
出血及剝離，造成右眼一目之視能毀敗之重傷害等情。然對於張
天龍因而發生右眼一目視能毀敗之重傷害結果，上訴人主觀上有
無預見及是否不違背其本意，原判決未予調查釐清而為明確之認
定，遽謂上訴人係基於傷害人身體之犯意，徒手回擊張天龍臉部
，自不足資為適用法律論處傷害人之身體致重傷罪刑之依據，並
有調查未盡之違失。(二)、原判決理由貳第三段謂上訴人因張天龍
先對其為搶奪之不法行為，又出手予以搥打，乃基於對現在不法
侵害，出於防衛自身權益，而為反擊之行為，屬正當防衛，並謂
其防衛行為造成不法侵害者之重傷害顯屬過當，然未說明如何權
衡認其防衛過當之心證理由，亦嫌理由不備。上訴人上訴意旨指
摘原判決關於其本人部分不當，尚非全無理由。應認原審關於上
訴人部分之判決，有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
