【裁判字號】    99,台上,3037
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三○三七號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉有德律師
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年六月五日第二審判決（九十七年度上訴字第二
四三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第
七二八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、原判決以乙女（真實姓
名詳卷）為甲男（即被告甲○○，詳細名字詳卷）之○○，○○
共營同居生活過程中，時而發生爭吵，時而相處愉快，本在常情
之內，本件被告所辯，當晚二人發生性行為，乃兩情相悅，雙方
合意而為，因而維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在
第二審之上訴，固非無見。惟法院依自由心證為證據判斷時，不
得違背經驗法則，所謂經驗法則，係指吾人基於日常生活經驗所
得之定則，並非個人主觀上之推測。本件乙女所指訴被告涉犯刑
法第二百二十一條第一項之強制性交罪嫌，並無排除○○同居生
活之適用，原判決認定被告無罪，無非以○○共營同居生活，性
行為當然為雙方合意之行為，但乙女已具狀指稱：「法律上有○
○名義，不應該是人民被侵犯的理所當然，亦不應該讓被告仗勢
利用來當成性侵被害人的違法通行證。原審已先入為主的偏見，
於（民國）九十七年四月三日及九十七年五月二十二日的審理中
，審判長多次的表明『○○有同居的義務，這是第一件○告○的
性侵案件』之表態，實令被害人痛心。因妻告夫的性侵案件，這
幾年在中部區域，報載過有上法院的，早已不下數十件，是以原
審心證判斷之不食人間煙火，顯然違背社會經驗之事實。退步言
，同居＝（等於）同意被性侵嗎？再退步言，被害人早於九十四
年三月十日，向鄭○○（詳細名字詳卷）女士，以每月（新台幣
，下同）五千元之轉帳租金，另租一套房於台中市○○路（以下
地址詳卷），分別居住，被害人在案發之過年前為要照顧放寒假
來台中過年的被告之子，才回家暫住，而此分居事，不僅在原審
九十七年四月三日審理時被害人已陳述，在第一審時，亦早已於
九十六年十月二十二日遞的刑事陳述狀(五)內詳述之，是以原審有
違『應於審判期日調查之證據而未予調查者』之違背及『法院為
發現真實得依職權調查證據』之違背。法官應依法就法判斷『被
告是否就是仗勢有○○名義，才更故意性侵犯行；或被告是否真
是除了洩欲射精外，尚含殺人的目的』，因法院是人民求正義的
最後防線，而原審違背法令的父權主觀之優先，於審理時既然都
已如此強烈的表現了，那判決前就應該先讓立法院立法或教育人
民，讓人民知道刑法第二百二十一條之規定，是把有婚姻關係之
人完全排除的；亦應該讓人民知道民法第一千零一條『○○有同
居義務。但有不能同居之正當理由者不在此限』，是只能看前段
而不能看後段的；及應該讓人民知道，同居義務就是等於認同被
性侵是義務」（見九十七年六月十三日聲請上訴補充理由）。原
判決無視乙女遭被告性侵所發生之挫傷診斷書及乙女因陰道發炎
各家醫院求診乃拒絕被告行房之事實，僅憑被告、乙女共營同居
生活，認乙女之陳述為胡言亂語，顯有違經驗法則。(二)、原審對
乙女於狀上所陳，對被告不利之處，竟違反原意，做出斷章取義
之誤認，有判決所載理由矛盾之違法。按乙女在狀上的指控為「
因為相信被告在證人面前發誓不再性交。被害人為免於再被性侵
，發炎更難好，當時相信被告的發誓，為讓自己免於再被性侵下
，所以順被告的意，才於九十四年十月買下停車位予被告，十一
月買下東森二年期定存給被告（每月十萬元），並於一月底過年
前幾日一同至世紀風華工地幾乎訂下房屋予被告，被害人努力做
了這些後，竟還被性侵，叫被害人如何能再寬恕」。原審無視乙
女於狀上表達的意思是：「誤信可以不再被性侵之下的被迫、被
欺騙的心態過程，直至最後委實已無法寬恕再被性侵的痛苦了」
，竟斷章取義，完全扭曲乙女於狀上的陳證，而在判決書第十三
頁第十二行至第十六行，為「與被害人指控之意思完全相反」之
記載，顯然違背論理法則，有理由矛盾之違法。(三)、被害人之法
定代理人、配偶、直系或三親等內旁系血親、家長、家屬、醫師
、心理師、輔導人員或社工人員得於偵查或審判中，陪同被害人
在場，並得陳述意見，性侵害犯罪防治法第十五條第一項定有明
文。原審於九十七年五月二十二日審理時，乙女向法庭表示要讓
陪同到場之○○在場，但法官違背法令，順應被告辯護人之反對
，請李○（名字詳卷）離開。又乙女之○○曾在「家護」案件及
偵查中，三次以證人身分證述，是一名清楚被告長期性侵害歷程
的證人之一。原審為發現真實，即應讓乙女之○○在場並陳述意
見，是原判決有應調查之證據未予調查之違法。(四)、刑事訴訟法
第一百六十三條第二項、第三項規定，法院對公平正義之維護有
重大關係之事項，應依職權調查證據，法院為前項調查證據前，
應予當事人陳述意見之機會。先前曾為乙女診治婦女病之○○婦
產科主治醫師及○○醫院主治醫師，對於乙女所患子宮、陰道炎
，知之甚詳，其證言對乙女拒絕被告行房，有重要關係。檢察官
於原審，已請求傳喚上開證人，法院亦應依職權調查並予傳喚，
然原審竟以（「檢察官聲請調查證據狀並未載明聲請詰問之證人
姓名《僅記載「姓名待查明」》，又無何不能陳報證人姓名之急
迫情事，聲請與法定程式不合，本院《指原審》無從傳訊）予以
推托（託），而拒絕傳喚，致乙女哀哀求訴無門，有應於審判期
日調查之證據未予調查之違法云云。
惟查原判決以公訴意旨略以：被告甲男（即甲○○，代號0000-0
 000A）與已成年之乙女（代號0000-0000）為○○。被告於九十
五年二月五日二十三時三十分許，在台中縣烏日鄉（以下地址詳
卷）住處，見乙女身裹浴巾正準備進入浴室洗澡，竟強行扯下乙
女浴巾，強拉乙女將之推倒在床上，乙女不從，奮力掙扎反抗，
並對被告表示：「我的子宮還在發炎，還在痛，不能做」等語。
被告無視乙女之拒絕反抗，違反其意願，強行以手捏乙女之左乳
房，繼而以手指插入乙女陰道數秒，再將陰莖插入乙女陰道內抽
動直至射精，以強暴方法，對乙女為強制性交得逞，並致乙女受
有雙側前臂多處挫傷及瘀青，因認被告涉犯刑法第二百二十一條
第一項之強制性交罪嫌等情。但經審理結果，認為不能證明被告
犯罪，爰維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審
之上訴，已依據卷內資料，敘明其取捨證據及得心證之理由。對
於起訴書所指事項，併已逐一敘明：(1)公訴意旨認被告涉有強制
性交罪嫌，係以：乙女於警詢時及檢察官偵查中，指訴被告對之
強制性交。被告承認有於前揭時、地，與乙女發生性行為。證人
即被告之子丙男（被告與○○之子，真實姓名詳卷）亦證述，乙
女曾於前揭時、地（指乙女沐浴之後），與被告發生爭執。並有
○○○○影本、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、○○醫學大學
附設醫院診斷證明書及乙女之病歷資料等，為主要論據。惟訊據
被告，始終堅決否認強制性交情事，辯稱：其於九十五年二月五
日晚上八點多返家時，乙女與丙男外出尚未返回，經以電話與乙
女聯絡，乙女稱十點半才會回家，要伊先休息，伊於洗澡後即行
就寢。嗣伊醒來時，見乙女已脫去衣物，僅圍浴巾正在梳妝檯卸
妝，二人於閒聊後即發生性行為，並未違反乙女之意願，亦未施
以強制手段。完成性行為後，乙女即至浴室洗澡，伊則繼續睡覺
。不多時，即被乙女打醒，見乙女站在床邊，責罵「帳單」為何
未依其指示之方式整理，旋於發生爭執後，乙女即持剪刀亂剪衣
服。伊為避免在小孩面前有不良示範，乃帶丙男欲離開，惟乙女
在門口爭奪大門鑰匙，雙方於是發生肢體衝突，並以手互抓，最
後鑰匙還是被乙女奪走等語。(2)本件依被告、乙女及丙男三人所
供，其一致之情節為：被告與乙女為○○，九十五年二月五日晚
上乙女帶丙男外出，於同日晚上十點多返回後，乙女即叫丙男在
客廳寫英文，乙女則至更衣室脫去衣服，僅圍著浴巾走進其與被
告之臥房坐在梳妝檯卸妝，當時被告正在臥房內睡覺（另乙女亦
陳述，當日有持剪刀剪被告之衣服，及在門口與被告拉扯，爭奪
大門鑰匙）。(3)乙女與被告係於九十五年二月五日晚上即發生糾
紛，但係至九十五年二月十五日始至警察局報案，指稱：當時正
準備洗澡，身體僅圍著浴巾，被告在房間門與浴室門前，「扯下
」其浴巾，強行「拉伊的手」，並將之推倒到床上，伊一面掙扎
、一面哀求，說小孩在旁邊不要這樣，且稱：「子宮還在發炎、
還在痛，不能做」。被告卻說：「再這樣就要把她拖到客廳讓小
孩看的更清楚」，接著即對之強制性交。且稱：小孩（指丙男）
有在場「他曾目睹我與我先生在拉扯之情形」。嗣於審判中則證
稱：我那天外出大約晚上十點多回來，我有規定回家第一件事要
先洗澡才可以作其他事情，所以當天我與丙男回家後，叫他去洗
澡，洗完後叫丙男去寫英文，……丙男去『和室』做功課，『和
室』並未隔間，只是有矮桌、榻榻米，我卸妝準備洗澡，我先去
更衣室脫衣服，全身脫光只有圍浴巾，回房間梳妝檯開始卸妝，
然後走到房間門口時，遭被告從後面半推半抱，……壓在床上強
制性交。被拖的過程，「我認為」小孩（指丙男）沒有看到。究
竟係脫衣後圍浴巾，即遭強推到床上，或於卸妝完畢離開房間時
，始遭強推到床上？又在房間門口遭強推時，丙男是否可以目睹
？其前後所供，已未臻一致。(3)證人丙男則先後證述：「我有看
到○○拿剪刀剪破我○○的衣服，因為○○沒有將繳費通知單按
年排好放在一起，○○沒有做好，○○就生氣把○○的衣服剪破
」、「我有看過我○○跟○○吵架，……有一天（指本件糾紛當
日）○○要○○拿卡及鑰匙給他，『他們二人有拉拉扯扯』，爭
執時……有聽○○說要到○○上班的○○（地點詳卷）讓○○難
堪，……」、「我是聽到○○拿剪刀剪破○○衣服的聲音，當時
○○有說要告○○，我叫○○趕快出去，並幫他拿衣服，……○
○的衣服有破掉，我的沒有破掉，剪衣服的時候是在更衣室剪的
」等語。關於關鍵處，且明確證述：在榻榻米作功課的位置可以
看到房間門口，如果二人在房間內講話，亦可以聽到。當天○○
包著浴巾，從更衣室出來走進房間，並順手關上房門，沒有看到
在房間門口被「扯下」浴巾之事，也沒有看到○○在房間門口將
○○拉進房間。○○進房間後，並未聽到任何吵架聲，她在房間
內約有二、三十分鐘，不知道他們在房間內作何事。嗣○○出房
間，進浴室洗澡，洗完澡到更衣室穿衣服，隨即至書櫃翻帳單，
然後拿帳單進去房間罵○○，當時房間門沒有關，可以聽到也可
以看到他們二人因為帳單沒有整理好而吵架，○○很生氣隨即拿
剪刀去更衣室剪衣服，有聽到剪衣服的聲音。後來○○就出來叫
我收拾行李準備回○○（地點詳卷），當時○○有叫○○交出鑰
匙，○○不肯，但最後還是被○○搶走。當天確實因為○○罵○
○帳單沒有整理好，而發生吵架，○○生氣憤而剪衣服，二人並
在大門口為了搶鑰匙，發生肢體拉扯。(4)綜合以上事證，被告所
供與丙男證述之情節相符，亦即九十五年二月五日晚上被告返家
時，乙女帶丙男外出尚未返回，被告於沐浴後即先行就寢。嗣乙
女與丙男於同日晚上十點多回家後，丙男在「和室」作功課，乙
女則至更衣室脫衣，僅圍浴巾走進其與被告之臥房，在梳妝檯卸
妝，當時正在睡覺之被告醒來，二人於閒聊後即發生性行為。約
二、三十分許，完成性行為後，乙女即離開房間前往浴室，於沐
浴完畢後至書櫃翻閱帳單，發現被告未依其指示之方式整理，雙
方發生爭執，乙女乃憤而持剪刀剪破被告之衣物（依證人即為乙
女心理治療之心理師鍾○○證述，乙女有重度憂鬱症及創傷後壓
力症候群），因越演越烈，被告於是帶丙男欲離開，二人乃在大
門口爭奪鑰匙，發生肢體衝突（拉扯成傷）。乙女雖指稱該次性
行為遭到強制，但除乙女之指訴外，並無其他補強證據。況乙女
於審判中亦陳述：甫於九十五年二月一日與被告、丙男一起至高
雄遊玩，且於九十五年二月五日晚上回家後即脫去衣物，僅圍浴
巾進入臥室，在被告之床邊卸妝。○○共營同居生活，時而發生
爭吵，時而相處愉快，本在常情範圍之內，另參酌丙男之前揭證
述，則被告所辯九十五年二月五日晚上係雙方合意而為○○間之
性行為，嗣乙女係於完成性行為並沐浴完畢後，因發現帳單未依
其指示之方式整理，致發生爭執，乙女乃持剪刀剪破被告之衣物
，並於爭奪鑰匙時，發生肢體衝突，互相拉扯等語，堪以採信。
因認本件不能單憑乙女尚有瑕疵之指訴，即遽認被告係以強制之
方法而為性交，爰維持第一審諭知被告無罪之判決等情綦詳。檢
察官上訴意旨，對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，
具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、被害人之陳述如無瑕疵
，且就其他方面調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其
陳述尚有瑕疵，而在未究明前，遽採為論罪科刑之根據，即難認
為適法。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其
陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（本院六十一
年台上字第三○九九號、五十二年台上字第一三○○號判例參照
）。故告訴人之指訴必須無瑕疵可指，且就其他方面調查又與事
實相符，始得採為有罪判決之基礎。本件乙女之告訴，既有瑕疵
，且就其他方面調查又無從證明與事實相符，原判決已詳為說明
。檢察官上訴意旨，抄錄乙女之「聲請上訴理由狀」，以乙女自
己之說詞，任意指摘，顯非適法之第三審上訴理由。又刑事訴訟
法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規
定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，
或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（參考本院九十
二年台上字第一二八號判例）。本件於檢察官提起公訴之前，修
正刑事訴訟法關於舉證責任之規定，已經公布施行，檢察官迄未
提出適合於證明被告有強制性交之積極證據，並說明其證據方法
與待證事實之關係。原審經審理結果，對於卷內訴訟資料，復已
逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得被告有罪之心證，爰維持第一
審諭知無罪之判決，自不能任意指摘為違法。(二)、性侵害犯罪防
治法第十五條第一項固規定，被害人之法定代理人、配偶、直系
或三親等內旁系血親、家長、家屬、醫師、心理師、輔導人員或
社工人員得於偵查或審判中，陪同被害人在場，並得陳述意見。
惟當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法官有關
證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，得向法院
聲明異議，刑事訴訟法第二百八十八條之三第一項定有明文。此
調查證據、訴訟指揮處分之異議，有其時效性，如未適時行使異
議權，致該處分所為之訴訟行為已終了者，除該項瑕疵係屬重大
，有害於訴訟程序之公正，而影響於判決之結果者外，依刑事訴
訟法第三百八十條規定，不得執為上訴第三審之理由。依性侵害
犯罪防治法第十八條規定，性侵害犯罪之案件，除有該條但書所
列「被害人同意」、「被害人為無行為能力或限制行為能力者，
經本人及其法定代理人同意」情形，經法官認有必要者外，審判
不得公開。換言之，性侵害犯罪之案件，除有前揭但書情形，並
經法官認有必要者外，以審判不公開為原則。原審於審判期日，
係依性侵害犯罪防治法第十八條「審判不得公開」之規定，諭知
「本件因有妨害善良風俗之虞，且為保護被害人權益，不公開審
理，命與本案無關之人退庭」，致乙女之○亦一同退庭，有審判
筆錄可查。當時檢察官及乙女均在場，但乙女並未表示本件「同
意」公開審判，或主動要求讓其○陪同在場，檢察官亦未依刑事
訴訟法第二百八十八條之三第一項規定向法院聲明異議，坐令得
適時補正之事項（即讓乙女之○陪同在場），喪失救濟之時機。
惟乙女之○未陪同在場，並不影響於訴訟程序之公正及判決之結
果，自不得執為上訴第三審之理由。(三)、刑事訴訟法第一百六十
一條第一項規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
出證明之方法。所謂「指出證明之方法」，應包括指出調查之途
徑、與待證事實之關聯性及證據之證明力等事項。又同法第一百
六十三條之一第一項第一款、第二款併規定：「當事人、代理人
、辯護人或輔佐人聲請調查證據，應以書狀分別具體記載下列事
項：一聲請調查之證據及其與待證事實之關係。二聲請傳喚之證
人、鑑定人、通譯之姓名、性別、住居所及預期詰問所需之時間
。」檢察官在原審，雖曾於九十七年四月三日具狀聲請傳喚證人
「○○婦產科主治醫師」及「○○醫院主治醫師」，但並未依前
揭規定具體記載證人之姓名、性別、住居所等資料，且於聲請書
記載「姓名待查」（見原審卷第一四三頁），而迄九十七年五月
二十二日為審判時已逾一個半月，始終未補正證人之姓名、性別
、住居所等資料。且於審判期日，乙女表示「請求不要再傳證人
」時，檢察官亦稱「請告訴人乙女另以書狀向檢察官表示，毋庸
再傳訊。請庭上斟酌」。嗣並於審判長訊問「尚有（何）證據請
求調查？」時，檢察官猶答稱「沒有」，有審判筆錄可查（見原
審卷第一七三頁、第一七五頁背面）。檢察官既未依刑事訴訟法
第一百六十一條第一項規定，就被告犯罪事實，負舉證責任，先
於偵查中訊問各該證人。嗣於審判中聲請訊問證人時，復不依同
法第一百六十三條之一規定，具體記載證人之姓名、性別、住居
所等資料，且於乙女表示「請求不要再傳證人」時，並未主張仍
有調查之必要性，而僅以「請庭上斟酌」一語回應，又於審判長
訊問「尚有（何）證據請求調查？」時，猶答稱「沒有」。原判
決說明「檢察官聲請調查證據狀並未載明聲請詰問之證人姓名（
僅記載『姓名待查明』），又無何不能陳報證人姓名之急迫情事
，聲請與法定程式不合，本院（指原審）無從傳訊」等語，即不
能任意指摘為違法。檢察官上訴本院後，竟曲指原審「拒絕傳喚
且無陳述機會，並推托無從傳喚，致被害人乙女哀哀求訴無門」
（以上係檢察官上訴理由書用語），有應於審判期日調查之證據
未予調查之違法云云，顯非依據卷內資料執為指摘。(四)、事實之
認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證
據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法
而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決
已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不
同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
                                法官  李  英  勇
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
