【裁判字號】    99,台上,927
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還合夥出資
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十九年度台上字第九二七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳魁元律師
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求返還合夥出資事件，上訴人對於中華民國九十
九年一月十九日台灣高等法院第二審更審判決（九十八年度上更
(一)字第八一號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件被上訴人主張：上訴人甲○○邀同上訴人乙○○為連帶保證
人，與伊於民國九十五年十一月六日簽訂合夥契約（下稱系爭合
夥契約），設立高暉新電子科技（深圳）有限公司（下稱高暉新
公司），生產甲○○所營高暉電子工業股份有限公司（下稱高暉
公司）研發之有、無線擴音機、無線麥克風等產品，及自行研發
、OEM//ODM代工，行銷與銷售。伊已依約交付合夥出資款新台幣
（下同）五百萬元。詎甲○○未依約轉讓高暉公司之SMT 自動插
件機資產及提供等值設備與高暉新公司，並按合夥比例百分之五
十一股份登記為伊之名義。伊於九十六年二月十日通知甲○○商
討退夥等重大事宜，甲○○授權訴外人朱賢明於同年月二十六日
作成「會議結論」（下稱系爭會議結論），雙方同意伊退夥並歸
還出資款。惟扣除代墊剩餘款一百零三萬七千八百十九元，餘款
三百九十六萬二千一百八十一元迄未返還等情，爰依合夥契約、
系爭會議結論及連帶保證之法律關係，求為命上訴人連帶如數給
付並加計法定遲延利息之判決。
上訴人則以：伊未授權朱賢明簽署系爭會議結論；且該會議結論
屬和解契約，朱賢明未經特別授權而簽署，不生效力。又系爭合
夥未經清算，合夥關係尚未消滅，被上訴人請求返還出資，於法
不合。再者，被上訴人合夥出資並未付足五百萬元；另乙○○並
非合夥人，不負返還出資義務，被上訴人請求其連帶返還出資，
非有理由等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為命上訴人連帶給付三百九十六萬二千一百八
十一元本息之判決，駁回其上訴，無非以:被上訴人主張之事實，
有形式真正為兩造所不爭之投資合約書、系爭合夥契約書、五百
萬元支票、緊急開會通知書、開會委任書及系爭會議結論為證。
參諸系爭會議結論內容，顯係雙方決定結束合夥關係，無需再行
清算，兩造為結束合夥關係，就被上訴人投資款之返還及數額多
寡，達成無須經清算程序即由上訴人返還之合意，尚難謂無互相
讓步以終止爭執而為和解之意。又系爭會議結論性質既屬和解，
則朱賢明自需經上訴人甲○○特別授權始可為之。參證人朱賢明
證稱情節，足見甲○○就系爭會議事項即高暉新公司是否繼續營
運、善後等問題確已知情而授權朱賢明處理。惟就應否退還投資
款之議題甲○○並未授權。然甲○○既出具開會委任書予朱賢明
，受任人就該「相關營運事項」為範圍，仍受概括委任得為委任
人為一切行為，僅逾此範圍之應否退還投資款，因無特別授權致
成為無權代理之行為。參朱賢明於台灣板橋地方法院檢察署（下
稱板橋地檢署）九十七年度他字第四○五二號偵查中證述情節，
及衡諸交易常情，欲行結束合夥關係，必審究投資款應否退還等
情，則應否退還被上訴人投資款，甲○○難謂無所預知預見。且
朱賢明於系爭會議結論作成後之九十六年二月二十八日即與甲○
○簽署「高暉新營運交接事宜」，除雙方確認交接清冊、資金、
業務、行政事項及相關文件外，其第(六)點亦明載「雙方討論資金
補退之問題，依合約行事」等文字；參諸朱賢明證稱情節，則甲
○○縱於系爭會議結論作成時尚不知退還投資款之事，然已簽署
「高暉新營運交接事宜」文件，自難諉稱不知退還投資款情事。
又甲○○之特別助理李勤川確於九十六年三月八日收回高暉新印
章及營運文件等物品，亦有李勤川在「2006年12月20日李勤川交
張董與資料清單」簽署清單可稽，且朱賢明確於九十六年三月間
前去大陸接管經營高暉新公司，迄至同年四月十日始經高暉公司
董事會調回，亦有高暉公司公告乙紙可參。足見朱賢明於偵查中
證述情節，信而有徵。甲○○既於系爭會議開會前，告知朱賢明
欲將兩造合夥之高暉新公司結束，並派朱賢明前去大陸接管經營
高暉新公司，甲○○嗣亦簽認朱賢明製作「高暉新營運交接事宜
」文件，並由朱賢明傳真予被上訴人；若非承認系爭會議結論之
效力，甲○○焉會簽認該「高暉新營運交接事宜」，並派人會同
點交系爭合夥公司現有設備、成品、半成品及業務訂單？況甲○
○刑事告訴被上訴人及朱賢明、張良圳背信罪嫌部分，亦經板橋
地檢署以九十七年度偵字第二二三一九號案不起訴處分確定。甲
○○所辯遭詐欺及脅迫云云，亦無可取。又查被上訴人主張其投
資款中，因另外一半高暉新公司之營運周轉金，甲○○尚未補足
，其另以人民幣折合二百五十萬元匯予高暉新公司補足等語，並
提出證明書二紙為憑，查上開證明書製表人劉曉丹係公司之財務
，此有春節放假聯絡表、借款單可佐，甲○○提出費用申請單二
紙除加蓋財務專用章外，並由劉曉丹簽名見證，足見劉曉丹有權
製作該證明書；且上開證明書業經張良圳確認，參諸張良圳、朱
賢明之證詞，及朱賢明於偵查中所陳情節，與高暉公司副總經理
王姿涵證稱情節，互核相符，足見被上訴人主張因原出資五百萬
元中之營運資金二百五十萬元已被挪用，嗣轉為借款，方再匯款
二百五十萬元去大陸以墊付遭挪用二百五十萬元營運資金等情，
應屬可採。甲○○既派人參與性質為和解之系爭會議結論，事後
亦默示承認其效力，自應受系爭會議結論即和解效力之拘束。又
乙○○為系爭合夥契約之連帶保證人，應認凡與甲○○就系爭合
夥契約所負之義務，須連帶負責。參系爭會議結論意旨，無非解
散合夥返還出資，甲○○就系爭合夥契約原可能發生之義務，亦
屬乙○○連帶保證責任範圍。從而，被上訴人請求甲○○、乙○
○連帶返還三百九十六萬二千一百八十一元及加計法定遲延之利
息，為有理由，應予准許等詞，為其判斷之基礎。
惟按和解，如當事人係以他種之法律關係或以單純無因性之債務
約束等，替代原有之法律關係而成立者，為屬於創設性之和解；
若僅以原來明確之法律關係為基礎而成立和解時，則屬認定性之
和解。查上訴人乙○○在系爭合夥契約上固係甲○○之連帶保證
人，惟觀諸系爭會議結論僅由被上訴人及甲○○委任之代理人朱
賢明簽名於上，末段並記載「原合夥契約書自即日起作廢」等字
句（見一審卷四二、四三頁），原審既認兩造為結束合夥關係，
就被上訴人投資款之返還及數額多寡，達成無須經清算程序即由
上訴人返還之合意，而成立和解。倘係如此，則系爭會議結論屬
性為何，乙○○是否同意系爭會議結論內容，攸關上訴人之主張
是否有理，不能恝置不論。原審未於理由項下說明其取捨意見，
難謂無判決不備理由之違法。其次，被上訴人主張另以人民幣折
合二百五十萬元匯予高暉新公司補足出資款等語，並提出證明書
二紙為憑（見原審上更(一)卷二一、二二、五四頁），惟為上訴人
所否認，觀諸上開證明書係由劉曉丹製作，且其上均載明「此筆
金額暫存張良圳先生戶頭」等語。又證人朱賢明於偵查中證述：
「九十六年三月中我收到高暉總經理乙○○指示去接收高暉新時
，因為張良圳不願意交出高暉新的銀行印鑑，而該銀行帳戶裡還
有丙○○後來又匯入二百五十萬元…」等語（見板橋地檢署九十
七年度偵字第二二三一九號影印卷四四頁），且李勤川於九十六
年三月八日在「20 06年12月20日李勤川交張董與資料清單」上
簽名並收回高暉新公司印章及營運文件等物品中，亦有相關銀行
帳戶（見一審卷六○、六一頁），則被上訴人究有無再匯出資款
與高暉新公司，似不難釐清。凡此與被上訴人請求返還之金額多
寡，所關頗切。原審未遑進一步令被上訴人就利己事實負舉證之
責，徒摭拾上開立場相左證人之部分證詞，遽爾判決，亦有疏略
，尚屬難昭折服。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無
理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
