【裁判字號】    99,台上,3007
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三００七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年三月十七日第二審更審判決（九十八
年度上更(一)字第二三一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十七年度少連偵字第六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件上訴人甲○○、乙○○、丙○○三人均未聲明為一部上訴，
依刑事訴訟法第三百四十八條第一項規定均視為全部上訴，合先
敘明。
一、甲○○、乙○○如原判決附表一所示，及乙○○如原判決附
    表三所示，暨丙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、如原判決附表一
所示之犯行部分，係乙○○交付MDMA與曹振龍，業據乙○○於事
實審法院審理中證述明確，而乙○○與曹振龍之通訊監察譯文，
其內容亦均未牽涉及甲○○，另參照證人陳欣妤、曹振龍證述各
情，足見甲○○確未參與該部分之犯行。曹振龍係於民國九十七
年一月二十三日，因車禍受傷而身上裹有石膏，其距原判決附表
一所示之九十七年四月二十五日，其間僅相隔約九十天之時間，
衡情曹振龍應無自行下樓與甲○○為毒品交易之可能，足見陳欣
妤、曹振龍有利於甲○○證述各情係屬事實。乃原判決就該部分
未詳細斟酌上情，逕以違反經驗法則與論理法則之方式，遽為不
利於甲○○之推論，於法有違。(二)、原判決理由欄援引曹振龍相
關證述各情，或說明甲○○交付MDMA與曹振龍之地點，係曹振龍
在彰化市某租屋處之樓下，或又說明該次毒品交易之地點係在曹
振龍之租屋處，即彰化市○○路附近麥當勞對面之巷中。然依曹
振龍相關證述各情以觀，曹振龍之租屋處係在彰化市○○路，原
判決所為之認定與事實不符。又原判決或認定甲○○交付MDMA與
曹振龍之地點，係曹振龍在彰化市某租屋處之樓下，或又說明依
乙○○之供述其與曹振龍係以一手交錢一手交貨之方式為毒品交
易等情，原判決所為之認定記載論述說明，前後矛盾不一。另曹
振龍雖證稱：伊雖發生車禍，但從頭到尾都沒有使用枴杖輔助，
也不用有人特別攙扶，進出也都方便，行動自如，可以用跳的等
情。然曹振龍住處係在四樓，其上開證述各情核與經驗法則有違
，並與陳欣妤證述各情不符。乃原審未詳細斟酌上情，逕為不利
於甲○○之認定，於法有違等語。上訴人乙○○上訴意旨略稱：
(一)、甲○○並未參與如原判決附表一所示販賣MDMA之犯行，而係
由乙○○與曹振龍聯絡交易MDMA之事，亦係由乙○○交MDMA與曹
振龍，證人陳欣妤、曹振龍並均為有利於甲○○之證述。乃原審
未詳細斟酌上情，而逕為不利於甲○○之認定，於法有違。(二)、
原判決以第一審判決適用刑法第五十九條之規定，對乙○○予以
酌量減輕其刑係屬不當，為撤銷第一審判決之主要理由之一。然
第一審判決已說明其何以適用刑法第五十九條之規定，對乙○○
予以酌量減輕其刑之理由，且乙○○於事實審法院審理中已表示
悔悟，原判決以上開理由撤銷第一審判決，並量處乙○○較重之
刑度，其與刑事訴訟法第三百七十條禁止不利益變更原則之規定
有違等語。上訴人丙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定丙○○
有原判決附表四編號２所示之犯行，係依憑證人曾吉慶相關證述
各情，為其主要論據之一。然原審審判長於審判期日，並未向上
訴人等提示該部分之筆錄或告以要旨，其所踐行之訴訟程序於法
有違。(二)、原判決說明丙○○如原判決附表四編號２所示販賣愷
他命與劉佳純之犯行，其犯意各別，行為互異，應予分論併罰等
情。然劉佳純泛稱向丙○○購買愷他命十餘次，其購買之金額及
地點均屬相同，則其中部分有可能係屬時間密接之接續犯行。乃
原判決就丙○○該部分犯行認應予分論併罰，而未說明其所依憑
之證據及理由為何，並認無再傳喚劉佳純到庭調查之必要，於法
有違。(三)、丙○○原審選任辯護人於原審審理中，已爭執劉佳純
於警詢中之供述為無證據能力。而原判決認定丙○○有販賣愷他
命與劉佳純，係依憑劉佳純於第一審審理中之供述為其主要論據
之一，而劉佳純於第一審審理中供述：「（檢察官問：之前在警
、偵訊所言是否實在？）〈提示警、偵詢筆錄〉實在」等情，則
原審已援引劉佳純於警詢中之供述，據以認定丙○○有該部分之
犯行。乃原判決未說明劉佳純於警詢中供述，其何以具有證據能
力之理由，即逕為不利於丙○○之認定，於法有違。(四)、原判決
於第二十一至二十二頁援引丙○○與張閔鈞通訊監察譯文之內容
，據以認定丙○○販賣新台幣（下同）五百元之愷他命，可賺取
一百元之利潤，丙○○係基於營利之意圖而販賣愷他命。然經比
對丙○○與張閔鈞間之上開通訊監察譯文，所謂販賣五百元愷他
命可賺一百元利潤，係由張閔鈞所陳述。乃原判決認為上情係丙
○○所陳述，並執為不利於丙○○認定之依據，於法有違。又原
審認定丙○○販賣愷他命與張閔鈞之時間，縱非於九十七年五月
九日凌晨五時二分許，然丙○○是否有於其他時間販賣愷他命與
張閔鈞，仍待傳喚張閔鈞到庭調查釐清。乃原判決並未傳喚張閔
鈞到庭調查，而以臆測之方式逕認丙○○販賣愷他命與張閔鈞之
時間，係於九十七年五月九日上午九時之後，亦於法有違。(五)、
原判決認定丙○○有如原判決附表四所示販賣愷他命之犯行，然
其中除丙○○於九十七年五月一日及同年月九日，販賣愷他命與
劉佳純、張閔鈞之部分外，其餘部分均無補強證據可資佐證。乃
原判決竟認定丙○○有原判決附表四所示販賣愷他命之犯行，於
法有違等語。
惟查：原判決認定甲○○有原判決附表一所示販賣第二級毒品；
乙○○有原判決附表一、三所示販賣第二級及第三級毒品；丙○
○有原判決附表四所示販賣第三級毒品之犯行，係以(一)、關於甲
○○、乙○○如原判決附表一所示共同販賣第二級毒品部分：訊
據乙○○供承於如原判決附表一所載時、地，曾交付MDMA予曹振
龍之事實，惟辯稱：甲○○並未參與此部分之犯行，且伊係原價
轉讓MDMA予曹振龍，伊並無營利之意圖云云。另訊據甲○○雖否
認有此部分之犯行，辯稱：伊並未交MDMA予曹振龍等語。然查甲
○○、乙○○有原判決附表一所示之犯行，業據曹振龍證述甚詳
，核與乙○○證稱：……搖頭丸的部分是伊用電話接洽，之後由
甲○○將搖頭丸交給對方等情相符。參酌乙○○與曹振龍間通訊
監察譯文所載之內容；依乙○○所辯解之內容以觀，其均供稱並
未親交MDMA與曹振龍；依乙○○、曹振龍供述各情以觀，乙○○
與甲○○僅販賣MDMA與曹振龍僅一次，乙○○、曹振龍為不利於
甲○○之供述時，其距離案發時間僅二、三個月餘，衡情彼等二
人應無混淆不清之可能；乙○○有利於甲○○供述各情，核與曹
振龍所證述之情節不符，又陳欣妤相關證述各情，核與調查所得
之事證不符，均不能為有利於上訴人之論斷；曹振龍、陳欣妤雖
證述：曹振龍於此部分案發之時，因車禍受傷而行動不便等語，
然依行政院衛生署中央健康保險局九十九年一月二十五日健保醫
字第０九九００二一六五四號函文及所附之資料，曹振龍、陳欣
妤上開證述各情，並不能為有利於甲○○之論斷；曹振龍於第一
審審理中雖翻異前詞改稱：伊不確定何人交付MDMA給伊云云，然
其於檢察官為交互詰問時仍證稱：「（搖頭丸〈MDMA〉是由誰帶
過來給你？）應該是甲○○。」等情，曹振龍嗣為有利於甲○○
之改稱各情，係屬事後迴護甲○○之詞，並無足取；依乙○○與
曹振龍間之通訊監察譯文內容以觀，足見甲○○、乙○○共同販
賣MDMA給曹振龍，確具有營利之意圖甚明，堪認彼等二人確有此
部分之犯行。(二)、關於乙○○如原判決附表三所示販賣第三級毒
品部分：訊據乙○○就此部分犯行自白甚詳，核與曹振龍所證述
之情節相符，並有彼等二人間之通訊監察譯文可資佐證。堪認乙
○○確有此部分犯行。(三)、關於丙○○如原判決附表四所示販賣
第三級毒品部分：丙○○坦承於如原判決附表四所示時、地，分
別交付該附表所示之愷他命予張閔鈞、劉佳純，並向彼等分別收
取如該附表所示之價金等事實。丙○○雖否認有何營利販賣愷他
命之犯行，辯稱：伊都沒有賺錢云云。然查張閔鈞如何於如原判
決附表四編號１所示時、地，分別向丙○○購買該附表所示金額
之愷他命等事實，業據張閔鈞證述明確。參酌丙○○供承：伊確
於如原判決附表四編號１所示時、地，拿愷他命給張閔鈞等情，
及依丙○○與張閔鈞間之通訊監察譯文顯示，彼等二人確有為毒
品交易。又劉佳純如何於如原判決附表四編號２所示時、地，分
別向丙○○購買如原判決附表四編號２所示金額之愷他命等事實
，業據劉佳純證述明確。參酌丙○○供承：伊確於如原判決附表
四編號２所示時、地，拿愷他命給劉佳純等情，及依丙○○與張
閔鈞間之通訊監察譯文顯示，彼等二人確有為毒品交易。此外並
有如原判決附表五編號４所示之SIM卡扣案可資佐證，堪認丙○
○確有原判決附表四所示之犯行。張閔鈞嗣雖改證稱：丙○○係
以原價賣伊毒品云云，然依丙○○與張閔鈞間通訊監察譯文內容
以觀，堪認丙○○確係意圖營利而為此部分之犯行，張閔鈞上開
證述各情並不能為有利於丙○○之論斷。劉佳純雖證述：丙○○
應該不會賺伊錢云云，然丙○○與劉佳純間係以一手交錢一手交
貨之方式為毒品交易，劉佳純並非委由丙○○向他人購買毒品，
或與丙○○一起合資購買毒品，業經劉佳純證述明確，雖劉佳純
證稱其知悉丙○○愷他命之來源為曾吉慶，然其與丙○○販賣愷
他命與劉佳純之事實無涉，且彼等二人所供述之情節亦不相符，
劉佳純上開證述各情並不能為有利於丙○○之論斷。張閔鈞案發
時在台灣台中看守所服替代役，其於九十七年五月九日上午九時
休假外出，有台灣台中看守所戒護科警備隊勤務配置分配表、同
所替代役男人員進出檢查登記簿等附卷可參。而張閔鈞係於同日
凌晨五時二分與丙○○聯絡毒品交易地點，堪認張閔鈞與丙○○
該日毒品交易之時間，應係當日上午九時許以後之某時。堪認丙
○○確有如原判決附表四所示之犯行。丙○○原審選任辯護人雖
聲請再傳喚張閔鈞、劉佳純，惟張閔鈞、劉佳純於第一審審理中
已就相關事實證述明確，本件待證事項已經明確，核無再為傳喚
調查之必要。上訴人三人否認辯解各情，無非係屬事後卸責之詞
，不足採信等情，予以綜合判斷。因而撤銷第一審關於上訴人三
人除已確定部分外之判決，就此部分改判論處上訴人三人如原判
決附表一、附表三、附表四所示之販賣第二級、第三級毒品罪刑
，已於判決內說明其所憑之證據及認定之理由。按供述證據前後
，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則斟酌
其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之一部認為真實
者予以採取，亦非證據法則所不許。又證據之取捨與證據之證明
力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁
量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法
則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意
指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決認定
上訴人三人有本件犯行，並非單憑曹振龍、張閔鈞、劉佳純之供
述，原判決綜合上述各項證據資料，據以認定上訴人三人確有如
原判決事實欄所載之犯行等情，乃其採證認事調查職權之合法行
使，且其所為論述說明亦無違反論理法則及經驗法則情事，不容
任意指為違法。原判決附表一認定記載甲○○、乙○○與曹振龍
交易MDMA之地點，係在彰化市曹振龍租屋處之樓下，其於理由欄
所為之論述說明，並無何矛盾不符之處，甲○○上訴意旨執原判
決行文問題等，任意指摘原判決不當，並非有據。檢察官對乙○
○等提起第二審上訴，且原判決並已說明第一審判決對乙○○等
適用刑法第五十九條不當之理由等情甚詳，乙○○上訴意旨任意
指摘原判決違反刑事訴訟法第三百七十條之規定云云，並無足取
。原判決援引曾吉慶相關證述之內容，係指駁劉佳純證稱：丙○
○應不會賺伊錢等情，並不能為有利於丙○○之論斷（原判決理
由欄三、(四)、２、(3)、）。而原判決說明劉佳純上開證述各情
，並不能為有利於丙○○之論斷，並非單憑曾吉慶相關證述之內
容，且縱除去曾吉慶相關證述之內容，依憑原判決就該部分其餘
之論述說明，仍應為同一結果之認定。則原審審判長於審判期日
未向上訴人等提示曾吉慶相關筆錄，其所踐行之訴訟程序雖有不
當，然於判決之結果並無影響，依刑事訴訟法第三百八十條之規
定，仍不得執為適法之第三審上訴理由。原判決認定丙○○如原
判決附表四編號２所示之犯行部分，其犯意各別，行為互異，應
予分論併罰等情，係屬原審採證認事調查職權之合法行使，原判
決並已說明並無再傳喚劉佳純到庭調查之必要等情明確，丙○○
上訴意旨任意指摘原判決不當，並無足取。原判決認定丙○○有
販賣愷他命予劉佳純之犯行，係援引劉佳純於檢察官偵查及第一
審審理中證述各情為其主要依據之一，丙○○上訴意旨任意指摘
原判決係援引劉佳純於警詢中之供述云云，並非有據。稽諸原判
決於理由欄三、(四)、(3)、援引丙○○與張閔鈞間通訊監察譯文
所載之內容，丙○○亦就賺取一百元等情於電話中為討論，而向
張閔鈞陳稱：「一百元，那如果比較小隻那種，根本連賺都沒賺
」等情，且原判決認定丙○○販賣愷他命係基於營利之意圖，並
非單憑張閔鈞於電話中陳稱：「（賺）差不多一百多元」一節。
縱認原判決就該部分之行文不盡妥適，而有微疵，然其於判決之
結果並無影響，依刑事訴訟法第三百八十條之規定，仍不得執為
適法之第三審上訴理由。按有利於被告之證據不採納及應於審判
期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所能證明者，得
以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定而言。如
非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺其調查之必要
性，縱未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違背法令之情形
不相適合。原判決已說明張閔鈞、劉佳純於第一審審理中已就相
關事實證述明確，本件待證事項已經明確，核無再為傳喚調查之
必要等情明確，而原審縱就上情再為調查，亦非即得推翻原審判
決所確認之事實，而得據以為不同之認定，尚不得任意指摘原審
有應調查之證據而未予調查之違法。上訴人三人上訴意旨徒憑己
意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法
職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上
訴第三審之理由，彼等此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回
。又本院為法律審，以審核下級審法院裁判有無違背法令為職責
，不及於對被告犯罪事實有無等之相關之調查，故當事人不得向
本院主張新事實或提出新證據。甲○○向本院提出之彰化市地圖
，本院無從審酌，併予敘明。
二、甲○○如原判決附表二所示部分：
查第三審上訴書狀，應述上訴之理由，其未述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書狀於原審法院，已逾上述期間，而於第
三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判
決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條
後段規定甚明。本件甲○○所犯如原判決附表二所示部分，經原
判決論處其販賣第三級毒品罪刑後，不服原判決，於九十九年三
月三十一日具狀提起上訴，並未述理由，而其另提出之上訴理
由狀中，亦僅對原判決附表一所示部分為爭辯，迄今逾期已久，
於本院未判決前仍未就此部分提出上訴理由，依上開規定，其此
部分上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
