【裁判字號】    99,台上,900
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求國家損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第九００號
上  訴  人  高泰電熱有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  連耀霖律師
被 上訴 人  桃園縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江松鶴律師
被 上訴 人  桃園縣桃園地政事務所
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十
九年三月二日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上國字第七
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言
其未論斷或論斷矛盾、違法，而非表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。末查原審以：依修正前獎勵土地
所有權人辦理市地重劃辦法第三十二條及龜山鄉工五自辦市地重
劃區重劃會（下稱工五重劃會）章程第十九條規定，土地所有權
人對於重劃區土地之分配結果如有異議，應於協調不成後十日內
訴請司法機關裁判，否則該分配結果即告確定。工五重劃會於民
國八十七年六月六日公告重劃區土地之分配結果，期間至同年七
月六日屆滿，屬於龜山鄉工五自辦市地重劃案範圍內之坐落桃園
縣龜山鄉○○○段水尾小段七－二地號土地原所有權人潘子龍雖
於八十七年七月三日提出異議，但工五重劃會九十年六月二十七
日第十次理事會議就潘子龍所有土地面積減少百分之五十部分已
有決議，另請求分配土地加寬縮短，則經重劃會理事長廖俊松向
潘子龍說明無法變動，請其不要再異議，且潘子龍自上開理事會
議召開後，迄九十二年五月間上訴人拍定取得前開土地所有權止
，亦無陳情及異議之表示，因認被上訴人所屬公務員謂重劃土地
分配結果已確定而為土地分配登記，並無國家賠償法第二條第二
項所定之情事，尚無違誤。至被上訴人有無實質審查重劃土地分
配結果確定與否之權責，則屬贅述。併此明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
