【裁判字號】    99,台附,19
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失致人於死附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第一九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被 上訴 人  丁○○
            廣鑫貨運有限公司
上  一  人
法定代理人  呂坤昇  住同上
上列上訴人等因被上訴人丁○○等過失致人於死案件，不服台灣
高等法院中華民國九十七年六月五日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十七年度重交附民上字第一號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件台灣高等法院檢察
署檢察官不服原審法院所為之刑事第二審判決（九十七年度交上
訴字第四０號）提起上訴，上訴人亦不服原審法院所為第二審附
帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，
將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應
併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
