【裁判字號】    99,台上,3022
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年三月九日第二審判決（九十九年度上訴字第二三五
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一０
七四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯對於未滿十四歲之女子
為性交罪（共二罪），經第一審法院判決後，提起第二審上訴，
其上訴書狀僅稱上訴人犯後坦承不諱，且與被害人和解，又因上
訴人係布農族，常年居住深山，教育程度不高，情投意合與被害
人發生性關係，並無違法意識；請審酌上訴人係「八八水災」災
民，所犯情輕法重，亦無任何前科，依法酌減其刑並宣告緩刑等
語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，
予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並未具
體指摘第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，與刑事
訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，原
判決已說明綦詳。上訴意旨猶持己見，謂其所犯之罪係強制辯護
案件，原審未查明上訴人有無請求公設辯護人代為製作上訴書狀
之意思，遽予駁回，於法有違云云；復就第一審判決採證認事職
權之行使，漫事爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
