【裁判字號】    99,台上,3059
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０五九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  朱立人律師
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年六月十一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第三八０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十三年度偵
字第二一五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有原判
決事實欄所載犯行，已詳所憑之證據及認定之理由，就上訴人
否認犯罪，辯稱：當時蔡曜仲、少年陳○銘（分別經判處罪刑、
裁處令入感化教育處所施以感化教育確定）雖有在「奇跡一生」
茶坊毆打被害人陳聖寒，惟被害人離去後又折返回來打蔡曜仲，
雙方因此互毆，伊為勸架，乃先摔椅子到馬路上，之後再過去勸
架，因為勸不開，即回茶坊裡面喝酒，伊沒有看到他們打架的經
過，也未參與毆打被害人云云，為卸飾之詞，並無足取，於理由
內指駁甚詳。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人成
年人與少年共同傷害人之身體致重傷罪刑（處有期徒刑三年六月
）。從形式上觀察，原判決並無影響判決結果之違法情形存在。
上訴意旨略稱：(一)、上訴人縱與蔡曜仲、少年陳○銘以兄弟相稱
，或相識程度至足以機車互相接送，亦不足以推論上訴人就本案
傷害犯行或加重結果，與其二人有犯意聯絡。本案上訴人與其二
人究如何為犯意聯絡，聯絡之內容是否僅為單純教訓被害人之普
通傷害犯意？致重傷之加重結果，是否係其二人另行起意之單獨
行為，而逾越原先之傷害犯意謀議？均有提訊其二人予以究明之
必要。原審捨此不為，逕以上訴人與其二人之上開交情，逕行推
論上訴人與其二人有傷害之犯意聯絡，並認上訴人對少年陳○銘
以機車輾壓被害人致重傷之個人行為，亦應負加重結果之刑責，
似嫌速斷；況原判決就傷害致重傷罪之構成要件行為，亦未於理
由內詳予論述。原判決顯有應於審判期日調查之證據未予調查併
有理由不備之違法。(二)、原判決雖以蔡曜仲、少年陳○銘及目擊
證人何思儀、郭淑真等人之證詞，做為論斷上訴人犯罪之依據。
然：蔡曜仲於偵、審時雖指證上訴人涉案，惟蔡曜仲於警詢時
原係為有利於上訴人之陳述，詎料於偵、審時，卻改稱上訴人亦
有共同毆打被害人，此應係蔡曜仲事後考量自己所需承擔之刑責
或民事賠償責任後，所為不利於上訴人之說詞，可信度甚低；而
本案是上訴人告知員警，被害人係遭綽號「肉粽」之蔡曜仲毆打
，並由上訴人偕同蔡曜仲出面投案等情，亦據證人即承辦員警蔡
坤良於蔡曜仲所涉之案件審理時證述在卷，蔡曜仲極可能因此對
上訴人心生不滿，而心存報復，是蔡曜仲嗣於偵、審時所為陳述
之真實性，實有疑問。少年陳○銘於少年法庭調查時均未提及
上訴人參與犯行，嗣後雖供述上訴人有丟擲椅子，亦未證述上訴
人有毆打被害人；而依少年陳○銘於第一審審理時所證，上訴人
於丟擲椅子後，被害人旋即先行離開案發現場，嗣後係被害人又
回到案發現場，再與蔡曜仲、少年陳○銘發生毆打，始發生重傷
之結果。足見蔡曜仲等人後續與被害人互毆，並致被害人重傷之
結果，亦與上訴人丟擲椅子無關，被害人重傷之結果顯非上訴人
所能預料。何思儀於警詢雖曾為不利於上訴人之指證，惟其警
詢筆錄係被告以外之人於審判外之陳述，應無證據能力；而何思
儀嗣於少年法庭調查時亦證稱上訴人並無參與毆打被害人等情。
審酌何思儀上開前後兩歧之證詞，其在少年法庭所為之陳述，係
經具結後為之，其證詞之真實性得受擔保，可信度應高於警詢時
所為之陳述，自應以其於少年法庭之證詞為可採。郭淑真於少
年法庭調查時雖證稱：與被害人發生衝突者，係向伊買東西的那
三個人，伊有看到那三個人用腳，拿椅子、腳踏車打被害人等語
，但郭淑真於本案甫發生後於警詢時係證稱：當時案發的情節，
伊並沒有看得很詳細等語，則其於時隔較久之少年法庭調查時，
卻反而能清楚描述案發之經過，其於少年法庭所為之陳述，真實
性如何尚有疑義。再者，現場另一目擊證人黃淑琪始終證稱：僅
有二個人毆打被害人，伊從頭到尾均未看到上訴人等語。詎原判
決對上開證人有利於上訴人之證詞，均未予採納，亦未說明何以
不採之理由，亦有理由欠備之違誤。(三)、退而言之，縱上訴人有
參與前半段毆打被害人之行為，然前半段之傷害行為與被害人嗣
後發生重傷害之結果間，並無因果關係，且重傷之結果又非上訴
人客觀上所能預見。則上訴人所為應僅係普通傷害罪，原判決竟
論處傷害致重傷罪，亦有適用法則不當之違誤等語。惟查：(一)證
據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬事實審
法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及經驗法
則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由。原判
決係依憑上訴人坦承於案發當時與蔡曜仲、少年陳○銘有同去上
開茶坊，而於蔡曜仲、少年陳○銘與被害人發生衝突時，其亦有
丟擲椅子等情不諱，及證人何思儀於警詢時、蔡曜仲於偵查及第
一審時、郭淑真於偵查、第一審及少年法庭調查時、少年陳○銘
於第一審之證詞，並有現場照片、寶建醫院函附之病歷表及Ｘ光
報告、行政院衛生署屏東醫院出具之函文及診斷證明書在卷，暨
斷裂之木棍扣案可稽等證據資料，資以認定上訴人與蔡曜仲、少
年陳○銘等人有於民國九十一年八月十九日凌晨零時許，一起前
往屏東縣屏東市○○路與公園路口之「奇跡一生」茶坊，並共同
傷害被害人致重傷之犯行等情，並說明何思儀之警詢筆錄客觀上
顯有特別可信之情況，且為證明上訴人犯罪事實存否所必要，故
有證據能力；證人劉豐源於第一審審理時、劉文龍於偵查中陳稱
：當時上訴人係去勸架等語，暨黃淑琪於警詢、第一審及原審審
理時證稱：伊僅看見蔡曜仲、少年陳○銘毆打被害人云云，均不
足做為有利於被告之認定等由甚詳，已明本於調查所得心證，
分別定其取捨而為事實論斷之理由。所為論斷，核無違背客觀存
在之經驗法則、論理法則，亦無判決理由矛盾或不備之違法情形
。上訴意旨置原判決明白論斷於不顧，猶以何思儀之警詢筆錄無
證據能力，及原判決有理由不備或適用法則不當云云，依憑己見
，任意指摘原判決違法，並重為事實之爭執，否認犯罪，殊與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。(二)、供述證據
，前後雖稍有差異或矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則，斟
酌其他情形，作合理之比較，定其取捨，倘僅就其中之一部分認
為真實，予以採取，亦非法所不許。蔡曜仲於警詢時、少年陳○
銘於少年法庭調查及第一審審理時、何思儀於少年法庭調查時，
雖均證稱上訴人並未毆打被害人云云，然原審綜合上開調查所得
之證據資料，詳予勾稽、分析，認渠等上開所證應係迴護上訴人
之詞，不足憑採，核屬原審採證認事職權之合法行使，雖未於判
決內說明不予採納之理由，而有微疵，惟於判決本旨並不生影響
，亦不得執此為合法上訴第三審之理由。(三)、共同正犯之成立，
祇須具有犯意之聯絡、行為之分擔，既不問犯罪動機起於何人，
亦不必每一階段犯行，均經參與。共同實行犯罪行為之人，在合
同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為
，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責
；共同正犯間，非僅就其自己實行之行為負其責任，並在犯意聯
絡之範圍內，對於他共同正犯所實行之行為，亦應共同負責；且
共同正犯不限於事前有協議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡
者亦屬之，且表示之方法，不以明示通謀為必要，即相互間有默
示之合致亦無不可。上訴人與蔡曜仲、少年陳○銘既聯手毆打被
害人，且其三人均能明確目擊他人之攻擊行為，足見其三人於毆
打被害人之際，即有相互利用他人之行為，以達毆打被害人之目
的，自堪認其三人對被害人因傷害致重傷之結果，應同負正犯刑
責。原判決以上訴人與蔡曜仲、少年陳○銘以兄弟相稱、交情匪
淺，且案發當時又聯手毆打被害人，而認上訴人應與蔡曜仲、少
年陳○銘同負共同正犯之刑責等情，理由說明雖較為簡略，然不
影響判決結果。上訴意旨以此枝節指摘原判決違法，亦非合法之
上訴理由。又「被害人臉部有三處縫合處理後之傷，依傷口情形
，不似機車壓過之痕跡」、「被害人係與人發生爭執後受傷，頭
臉多處裂傷，當時看不出頭、胸部是否有遭機車壓過之痕跡」等
情，有行政院衛生署屏東醫院九十二年一月二十日屏醫病歷字第
０九二００００三三二號函、人愛醫院九十二年二月十四日（九
二）昭字第０二一四０一號函在卷可憑，上訴意旨指稱被害人重
傷之結果，係少年陳○銘以機車輾壓被害人之個人行為云云，顯
非依據卷內資料而為指摘，自屬無據。再者，蔡曜仲已於第一審
、少年陳○銘亦於第一審及原審法院上訴審審理時到庭作證，並
接受交互詰問，且上訴人於原審亦未再聲請傳訊其二人出庭，原
審以本案事證已臻明確，而未再傳喚其二人，自無調查未盡之違
背法令。衡以前開說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
