【裁判字號】    99,台抗,364
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與中央存款保險股份有限公司間請求損害賠償事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年三月三十一日台灣高等
法院高雄分院裁定（九十九年度聲字第一三號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件抗告人不服台灣高雄地方法院九十四年度
重訴字第一○號判決，提起第二審上訴，並向原法院聲請訴訟救
助，係以：伊之財產已遭相對人中央存款保險股份有限公司聲請
假扣押查封，無法變賣，伊無資力繳付上訴裁判費等語，為其論
據。惟查抗告人於民國九十七年度之營利、股利共七筆所得達新
台幣（下同）一萬五千八百七十六元，名下財產有土地八筆、房
屋一間、汽車一輛及股票投資七筆，該土地、房屋及股票分別按
公告現值、現值金額及票面金額計算，價值已達一千四百九十二
萬八千五百五十四元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表及高
雄縣政府地方稅務局房屋稅籍證明書附卷可稽。原法院以抗告人
上開房地價值超過其應繳納之第二審裁判費甚多，難認其無資力
，其聲請訴訟救助不應准許，因而裁定予以駁回，於法核無不合
。抗告人提起本件抗告所提出之執行命令、九十三年十一月十日
台灣高雄地方法院通知及坐落高雄縣鳥松鄉○○段二五號土地等
八筆土地登記謄本影本，僅足證明抗告人所有上開土地經相對人
聲請假扣押查封而已，尚不足以釋明抗告人為無資力，且已乏經
濟信用而無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能。抗告意旨執以
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
