【裁判字號】    99,台抗,384
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三八四號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  邵  華律師
            陳怡均律師
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十九年三月九日台灣高等法院裁定（九十九年度聲字第七五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三
審法院之事件，其第二審法院所為之裁定，不得抗告。該條項所
稱之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三
審，及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。又
對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台
幣（下同）一百五十萬元者，不得上訴，此觀同法第四百六十六
條第一、三項規定及司法院民國九十一年一月二十九日（九一）
院台廳民一字第○三○七五號函自明。本件抗告人固對上開事件
原裁定提起抗告，惟該事件本案訴訟標的價額僅四十三萬元，有
抗告人於九十九年四月六日出具之民事聲請減縮上訴聲明狀可稽
。乃抗告人逕對該因上訴所得受利益不逾一百五十萬元不得上訴
第三審之本案訴訟事件，所為駁回其訴訟救助聲請而不得抗告之
裁定，提起抗告，依上說明，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
