【裁判字號】    99,台上,3023
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年二月四日第二審判決（九十九年度
上訴字第一八三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一四七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人已有悔
悟之心，第一審判決量刑仍嫌過重，請從輕量刑等語，而未敘述
具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已
於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。上訴意旨仍漫謂其經警查獲前，即已自行前往醫院接受「美
沙冬」替代療法，直至發生車禍後又施用一次毒品，此後即未曾
施用，請審酌上訴人之母親罹患癌症，甫開刀出院，另有女兒就
讀小學，均賴上訴人照顧，從輕量刑云云，但對於原判決以其上
訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資
料具體指摘，空泛爭執，不符第三審上訴之法定要件。其關於施
用第一級毒品部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。再查
，上訴人施用第二級毒品部分（未聲明為一部上訴，視為全部上
訴），係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
