【裁判字號】    99,台上,3018
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十日第二審判決（九十七年度上訴字第一七
一五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
一四四四九、一四四五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒品三罪罪
刑（各處有期徒刑七年二月，併為相關從刑之諭知）之判決，駁
回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：（一）、原判決引用第一審判決書所記載之事實、證據及
理由，認定：上訴人於民國九十六年六月二十五日下午三時許（
起訴書誤載為下午二時許），因王俊昆聯絡張坤福欲洽購毒品安
非他命施用，而張坤福並無毒品安非他命可售，張坤福乃基於幫
助施用第二級毒品之犯意，代王俊昆向上訴人洽購，隨後即與王
俊昆相約在台北縣板橋市○○街三七六號前，由王俊昆交付張坤
福新台幣（下同）五百五十元後，張坤福旋持款至附近台北縣板
橋市○○街一００巷三十六號上訴人公司處，代王俊昆向上訴人
購買，上訴人收款後，即將價值五百元之第二級毒品安非他命一
包（重量不詳）及五十元之施用器具玻璃球一個交付張坤福轉交
售予王俊昆，王俊昆購得上開毒品安非他命後，隨即至鄰近之台
北縣板橋市○○街與溪北路間之溪北公園內廁所施用。嗣王俊昆
於同日晚上七時十五分許（起訴書誤載為二十五許），行經台北
縣板橋市○○街與溪北路口時，適遇警巡邏，心虛逃逸，為警攔
阻盤查，當場在其身上查扣得其上開購得已施用剩餘之毒品安非
他命殘渣袋一只（內有毒品安非他命殘渣，量微無法秤重）、含
有上開玻璃球之吸食器一個等情。於理由內並引王俊昆經由張坤
福向上訴人購得之玻璃球一個、施用剩餘之毒品安非他命殘渣袋
一只等物為論罪之依據。然王俊昆被扣得之上開安非他命殘渣袋
一只，是否確有安非他命殘渣，第一審未據說明已檢送權責專門
機關（或機構）檢驗結果之情形，究竟檢驗者是誰？包裝袋所含
之殘渣是否確係安非他命？第一審判決均未詳加說明，原判決未
予糾正，逕行引用第一審判決記載之理由，而為論罪之依據，有
理由不備之違誤。（二）、本件依卷證資料，警方於上開時、地
查獲王俊昆後，循線於次日（即九十六年六月二十六日）上午十
時許，在台北縣板橋市○○街八十四巷一００弄三十六號查獲上
訴人，並在該處客廳抽屜內扣得安非他命一包，分裝勺一支，上
訴人於警詢時亦坦承該物品為其所有（見偵字第一四四四九號卷
第八頁），該安非他命一包，經台北縣政府警察局板橋分局初步
檢驗結果，係屬安非他命，淨重０點０六公克，有該分局毒品初
步檢驗報告單一份在卷可稽（見同上卷第三八頁）。而公訴人於
起訴書證據清單欄編號五並引用該扣得之毒品安非他命一包為證
據，詎第一審判決理由敘述：上訴人為警查扣之行動電話（含SI
M 卡）、吸食器、分裝杓、安非他命等物，與其本件所犯販賣毒
品行為並無直接關連性，公訴人亦未將上開扣案物品列為上訴人
上開所犯舉證之證據等語（見第一審判決第四頁第二三至二六行
），顯然與卷證資料不符。原判決未予糾正，亦有未妥。究竟上
訴人被查扣之上開安非他命等物，是否與本件其販賣安非他命犯
行有關，既經檢察官舉證，原審未予調查審酌，亦有應於審判期
日調查之證據未予調查及理由不備情形。以上，或為上訴意旨所
指摘，或係本院得依職權調查之事項。原判決上述之違背法令影
響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決有發回更審
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
