【裁判字號】    99,台抗,368
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三六八號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  范仲良律師
上列再抗告人因與健新醫院等間請求損害賠償事件，聲請保全證
據，對於中華民國九十九年三月三十日台灣高等法院高雄分院裁
定（九十九年度抗字第一○三號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項規定自明。而依同法第四百九十五條之一第二項準用同法
第四百六十九條之一規定，以同法第四百六十九條各款以外之事
由再為抗告，須經第三審法院之許可，而該許可，以從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性者為限，否則其再為抗告即非合法。本件再抗告人向台灣高雄
地方法院（下稱高雄地院）聲請保全證據，經該法院裁定駁回，
再抗告人對之提起抗告，原法院以：按證據有滅失或礙難使用之
虞，或經他造同意者，得向法院聲請保全；就確定事、物之現狀
有法律上利益並有必要時，亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，
民事訴訟法第三百六十八條第一項定有明文。其立法意旨，係鑑
於證據之調查，本應於訴訟繫屬後已達調查之程度，且有調查必
要者，始得為之，但於此之前，如該證據有滅失或有礙難使用之
虞，卻不能立即調查，將因證據之滅失或情事變更而礙難使用，
致影響日後裁判之正確性，故特設此制以為預防。是倘本案訴訟
已繫屬於法院，且已達可以調查證據之程度者，自無聲請保全證
據之必要。本件再抗告人認相對人健新醫院等對於被害人陳麗雯
之診治有疏失，致陳麗雯死亡，而起訴請求相對人賠償，業經高
雄地院以九十七年度醫字第一五號事件審理中，且已達可以調查
證據之程度，再抗告人如認有調查該項證據之必要，自可於本案
訴訟中為聲請，尚無聲請保全證據之必要等詞，爰維持高雄地院
之裁定，以裁定駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形
，尤難謂所涉及之法律見解具有原則上之重要性。依上說明，應
認其再抗告為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
