【裁判字號】    99,台抗,420
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    贓物等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因贓物等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年四月六日減刑及定應執行刑之裁定（九十九年度聲減
字第二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示贓物罪，
經判處期徒刑三月，又犯同附表編號二所示行使偽造私文書罪，
經判處有期徒刑二年，減為有期徒刑一年，分別確定在案。而該
數罪係裁判確定前所犯，且其中贓物罪之犯罪時間係在民國九十
六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
定之減刑條件，因依檢察官之聲請，就贓物罪所處有期徒刑三月
減為有期徒刑一月又十五日，並與偽造文書罪已減得之有期徒刑
一年，定其應執行之刑為有期徒刑一年一月。經核於法尚無違誤
。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行
之刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不生重複
執行之問題。抗告意旨以其所犯贓物罪已經執行完畢，原裁定有
誤云云，任持己見指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
