【裁判字號】    99,台抗,417
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害性自主等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年三月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第七九
０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號三所示
恐嚇取財等罪，經分別判處：一、恐嚇取財罪，有期徒刑九月，
嗣裁定減為有期徒刑四月又十五日；二、強制性交罪，有期徒刑
一年，減為有期徒刑六月；三、強制性交罪，有期徒刑三年六月
，先後確定在案。上開數罪均係裁判確定前所犯，應併合處罰，
且有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒
刑四年四月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑
確定，經檢察官聲請定其應執行之刑確定後，前已執行之刑，應
由執行刑中予以扣除，不生重複執行之問題。抗告意旨以其所犯
恐嚇取財罪已經執行完畢，溢繳之罰金自應退還，又抗告人另犯
強盜罪，亦合於定執行刑要件，請重新裁定云云，任意指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
