【裁判字號】    99,台抗,383
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求履行契約事件，對於中華民國九
十九年三月十七日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度上字
第一七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為
準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴
訟法第七十七條之一第二項定有明文。是法院於核定訴訟標的價
額時，應以原告起訴請求法院裁判且核定時尚繫屬於法院之聲明
範圍為準，據以計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用。本件相對
人以抗告人及第一審共同被告吳義德為對造，本於兩造及訴外人
吳山木等所達成之產權協議管理辦法，請求履行契約，偕同辦理
繼承登記使相對人各自單獨取得系爭房地之所有權。揆諸首揭說
明，自應以其訴訟標的起訴時而仍繫屬於法院之交易價額，如無
交易價額，即以相對人所有之利益亦即履行契約所可獲得之利益
為其訴訟標的價額。經查相對人起訴請求抗告人及吳義德應偕同
相對人辦理高雄市○○區○○段一小段第五七三號、第五七四號
土地所有權應有部分均一萬分之三二七及坐落其上建號第二六八
一號即門牌號碼高雄市○○街二九六號房屋所有權全部之繼承登
記，由相對人單獨取得上開不動產之所有權。台灣高雄地方法院
（下稱高雄地院）判決相對人勝訴，抗告人亦已依該判決辦妥繼
承登記，故相對人本件起訴利益為新台幣（下同）二百八十六萬
六千六百五十七元【計算式：三萬八千元（起訴時，五七四地號
每平方公尺公告現值，）×一萬分之三二七×一二七平方公尺＋
五萬三千四百六十九元（起訴時，五七三地號每平方公尺公告現
值）×一萬分之三二七×一三四五平方公尺＋三十五萬七千二百
元（起訴時二六八一建號建物現值）＝二百八十六萬六千六百五
十七元】。該部分相對人未繳納第一審裁判費，即二萬九千四百
十三元。高雄地院判決抗告人與吳義德敗訴，二人提起第二審上
訴，對相對人上開請求登記為單獨所有之中東街房地勝訴部分，
亦漏未繳納第二審裁判費。故抗告人尚應補繳該部分第二審裁判
費四萬四千一百十九元之二分之一（即二萬九千四百十三元×一
點五＝四萬四千一百十九元；另吳義德上訴部分不應由抗告人繳
納，應予扣除）即二萬二千零六十元等語，於法核無不合。末查
，上開第二審僅抗告人與吳義德上訴，故原法院以二分之一計算
抗告人應負擔之訴訟費用，而非以繼承人七人之七分之一計算，
並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定關此部分不當，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
