【裁判字號】    99,台上,3163
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三一六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年三月九日第二審判決（九十九年度上訴
字第二一九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度
偵字第四九三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院；已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，為刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條
後段所明定。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二
級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑七年二月）之判決，駁回上訴
人在第二審之上訴。上訴人不服原審判決，於民國九十九年三月
二十六日提起上訴，其上訴理由狀並未敘述理由，迄今逾期已久
，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
