【裁判字號】    99,台聲,547
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    (定暫時狀態)假處分訴訟救助聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五四七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國家安全局間因（定暫時狀態）假處分訴訟
救助事件，對於本院裁定（九十九年度台聲字第一八五號），聲
請再審，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件聲請人與相對人間定暫時狀態假處分事件
，對於台灣高等法院駁回其訴訟救助聲請之裁定（九十八年度聲
字第四四二號），提起抗告後，向本院聲請訴訟救助，前經本院
以九十九年度台聲字第一八五號裁定（下稱原確定裁定）駁回。
茲其對原確定裁定聲請再審，又向本院聲請訴訟救助，雖提出台
南縣東山鄉公所低收入戶證明書，及「查無資料」之財政部台灣
省南區國稅局財產歸屬資料清單為證，惟尚不足以使本院信其確
無資力繳納新台幣一千元之裁判費。其訴訟救助之聲請，仍屬不
應准許。又聲請人對於原確定裁定，聲請再審，法律並未強制其
應委任律師為訴訟代理人。聲請人另依訴訟救助之規定，聲請選
任律師為其訴訟代理人，於法亦屬無據，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
