【裁判字號】    99,台上,3032
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０三二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年三月十日第二審判決（九十九年度上訴字第一八號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一九八
八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於諭知無罪部分之判決，改判
論處上訴人甲○○、乙○○共同意圖使女子與他人為性交、猥褻
之行為，而容留以營利罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由，
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決採憑證
人孫宜伶所為之證言，為判斷依據之一，已詳敘其斟酌取捨而得
心證之理由。至甲○○先前所涉妨害風化案件（業經台灣高雄地
方法院九十八年度審訴字第二七０一號判決確定），與本案尚無
關聯，原審未調閱該案卷宗，究明警方查獲該案時，孫宜伶有無
在場等情，不影響本案事實之確認，客觀上自無調查之必要性。
上訴意旨漫稱孫宜伶因遭乙○○傷害，而為虛偽之陳述，構陷上
訴人等，原審未調閱甲○○上開案件卷宗，查明孫宜伶於警方查
獲時，是否在場等各節，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨
原判決已明白論斷之事項，任意指摘，與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其等上訴為違背法律上之程式，
均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
