【裁判字號】    99,台抗,421
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    殺人聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四二一號
抗  告  人  張兼維
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四
月十四日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十九年度聲字第九一
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人張兼維聲請意旨略以：抗告人對於犯行已坦承不諱，
所為又合於自首要件，為能於入監服刑前處理私事及祭拜被害人
，請准予具保停止羈押云云。原裁定以：抗告人因殺人案件，犯
罪嫌疑重大，前經原審法院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一、三款之情形，且有羈押之必要，而執行羈押在案。抗告
人所犯既係法定最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又經第一審
法院判處有期徒刑十四年在案，犯罪嫌疑自屬重大，且有逃亡之
虞，原審法院雖於民國九十九年三月三十日宣判，惟仍判處抗告
人有期徒刑十年。抗告人主張其已坦承犯行，所為符合自首要件
，期能於入監服刑前處理私事及祭拜被害人云云，然均非屬原羈
押及刑事訴訟法第一百十四條所定各款不得駁回其聲請具保停止
羈押聲請之事由，經審酌一切情狀，並為確保日後刑之執行，認
其羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，抗告人聲請准予具保停
止羈押為無理由，而予裁定駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨
仍執前詞，漫指原裁定違法，係就原裁定法院依職權審酌之事項
，徒憑片面之主觀說詞，任意指摘原裁定不當。其抗告非有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。 
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
                                法官  李  英  勇  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
