【裁判字號】    99,台抗,372
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三七二號
抗  告  人  丙○○
訴訟代理人  吳淑靜律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還消費寄託物事件，對
於中華民國九十九年二月二十三日台灣高等法院高雄分院裁定（
九十八年度上字第四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按於第二審程序為訴之變更或追加，除民事訴訟法第二百五十五
條第一項第二款至第六款情形外，非經他造同意不得為之，同法
第四百四十六條第一項定有明文。本件抗告人於第一審起訴係主
張其將系爭支票及現金交其母甲○○保管，再交由其姐即相對人
之被繼承人林桂玉保管，因而與林桂玉間成立新台幣（下同）二
百二十萬元消費寄託契約之法律關係；林桂玉死亡後，已於民國
九十六年間向相對人為終止消費寄託關係之意思表示。爰依民法
第六百零二條準用同法第四百七十八條規定，請求相對人如數連
帶給付該金額之本息。經第一審判決抗告人敗訴，抗告人提起上
訴，並於第二審即原法院言詞辯論終結前，主張系爭二百二十萬
元之消費寄託關係，分別存在於其本人與甲○○、及甲○○與林
桂玉之間，乃變更為行使代位權，請求相對人向甲○○為給付，
並由其代為受領。此部分訴之變更，係基於同一基礎事實，相對
人雖不同意，但合於上開規定，其變更原無不合，然抗告人嗣
又將「原告」（當事人）直接變更為「甲○○」，聲明相對人應
連帶給付甲○○二百二十萬元之本息，而非對抗告人為給付。則
抗告人之變更，既未涉及「承當訴訟」或主觀之訴之合併問題，
足見其起訴主體之人格已非同一，應無民事訴訟法第二百五十五
條第一項第二款至第六款規定之適用，且相對人又明示不同意其
變更，其變更之訴即屬不合法。原法院因而裁定駁回其變更之訴
，依上說明，經核於法洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
