【裁判字號】    99,台聲,542
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五四二號
聲請人  甲○○○○○○
上列聲請人因與啟祥整理有限公司等間依職權確定訴訟費用額事
件，對於中華民國九十九年二月二十六日台灣高等法院台中分院
裁定（九十九年度抗字第五○號），提起再抗告，聲請選任律師
為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得
依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理
人，但顯無勝訴之望者，不在此限，此觀同法第四百六十六條之
二第一項、第一百零七條第一項但書規定自明。本件聲請人前因
與相對人啟祥整理有限公司等間請求清償債務事件，經准予訴訟
救助，惟該事件業經終局判決確定，第一審受訴法院即台灣苗栗
地方法院乃依民事訴訟法第一百十四條第一項前段規定，依職權
以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之再抗告人徵收。再
抗告人對之聲明不服，提起抗告，原法院以再抗告人所述，均屬
不服前確定裁判之理由，與訴訟費用之徵收無涉等詞，維持台灣
苗栗地方法院之裁定，以裁定駁回其抗告，經核於法並無違誤。
再抗告人對原裁定提起再抗告，顯無撤銷或變更原裁定之望。依
上說明，其聲請本院選任律師為其訴訟代理人，即無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
