【裁判字號】    99,台聲,546
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五四六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國
九十八年六月十八日本院裁定（九十八年度台聲字第六三六號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用五百零一條第一
項第四款規定，表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台聲字第六三六號確定
裁定（下稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一項
第十款、第十三款所定之事由，對之聲請再審，經核其（聲請）
再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁
判不服之理由，然對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四
百九十六條第一項第十款、第十三款規定之具體情事，則未據敘
明，依上說明，其再審之聲請，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
