【裁判字號】    99,台上,3151
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三一五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年六月十日第二審判決（九十七年度交上訴字第九０九
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第二０
三八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)台中市○○○○○道
路交通事故肇事逃逸追查表係記載告訴人山氏杯之機車車頭凹損
，足見當時撞擊力道強大，如上訴人自小客車與告訴人機車發生
碰撞，豈有可能未留下任何明顯刮痕？又車輛事故照片比對顯示
，告訴人機車輪胎前緣與車殼十分接近，依告訴人指稱當時有緊
急煞車，不可能僅擦撞到機車輪胎，而未擦撞到車殼。另證人即
警員溫立仁於第一審證稱：我用肉眼比對時，無法發現自小客車
與機車有吻合之撞擊點等語；又證人李德雋於第一審證稱：我看
到告訴人機車沿中港路往沙鹿方向行駛，中華三菱的車子正在違
規左轉，就聽到碰的一聲，告訴人機車就倒下等語，以李德雋離
車禍發生地點尚有一段距離，仍聽見碰一聲，足見撞擊力道十分
強大，何以上訴人自小客車保險桿未有任何擦撞痕跡？依卷內證
據自不足以證明上訴人自小客車與告訴人機車有發生碰撞。原判
決認因二車輪胎為橡膠材質及撞擊力道係斜向擦撞，而未遺留明
顯碰撞痕跡，亦不無可能，顯與卷內資料不符。(二)證人即上訴人
自小客車車內乘客吳劉遷喜、吳綵郁於警詢、偵查中、原審分別
證稱：上訴人自小客車並未與告訴人機車發生碰撞等語，其等均
具相當社會經驗，若發生碰撞，豈有不下車察看之理？又證人黃
德仁於偵查中證稱：車禍發生當時，我看到那台車是在中港路方
向綠燈左轉，然後就聽到摩托車摔倒，我跑到現場去，開車的就
跑了。我當時沒有記下車號，是別人告訴我的，所以車號部分，
我沒有很有把握等語，顯係證人個人臆測之詞，自不足以認定上
訴人自小客車有撞擊告訴人機車之事實。另告訴人於案發當日向
警員表示係與「綠色、箱型車」發生碰撞，及至案發二十天後，
警員依車號認定上訴人有涉案嫌疑，告訴人始改稱「是黑色轎車
不是貨車」等語。足證告訴人指訴機車遭上訴人自小客車碰撞為
不實，原判決採為認定上訴人犯罪之證據，有違背證據法則。(三)
上訴人選任辯護人於原審準備程序聲請勘驗上訴人自小客車與告
訴人機車，以查明有無發生碰撞，原審既未勘驗，亦未說明理由
，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法云云。惟查原判
決依憑上訴人不利於己之部分自白、證人即告訴人山氏杯於警詢
、第一審之證詞，證人李德雋、黃德仁於第一審之證詞，交通事
故現場圖、現場照片、傷害診斷證明書台灣高等法院被告全國前
案紀錄表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄關於肇事逃逸
部分所記載之犯罪事實。因而維持第一審論處上訴人駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑（處有期徒刑六月）之判決，
駁回上訴人此部分在第二審之上訴，已詳述其所依憑之證據及認
定之理由。對於上訴人辯稱：行經台中港路及安和路口時，未與
告訴人機車發生碰撞，且上訴人自小客車與告訴人機車並無明顯
碰撞痕跡，並無肇事逃逸云云。經綜合調查證據之結果，認係卸
責之詞，不足採信，分別在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨
及判斷之理由。且敘明：上訴人自小客車及告訴人機車經當場比
對結果，未發現吻合之明顯刮痕，固據證人即處理現場車禍之警
員溫立仁證述屬實，並有現場車損照片附卷足憑。惟本件上訴人
駕駛自小客車於行經台中市區車流量龐大之中港路主幹道冒然違
規左轉時，自小客車右前輪與告訴人機車前輪輪胎發生碰撞，致
告訴人機車向右傾倒，機車右側凹損，因兩車輪胎均為橡膠材質
，且上訴人自小客車並係左轉時斜向碰撞告訴人機車，因而未遺
留明顯碰撞痕跡，亦不無可能，尚難以二車碰撞後未遺留明顯刮
痕，而為上訴人有利之認定。又告訴人雖於民國九十六年六月十
九日交通事故調查紀錄表中指稱：有一部自小貨車違規左轉過來
，煞車不及與對方發生擦撞跌倒，對方就逃逸，我沒有記到車號
（綠色箱型車），往安和路逃逸等語。然告訴人於九十六年九月
十一日偵查中已改稱：係與黑色轎車發生擦撞，在交通事故談話
紀錄表內說被綠色箱型車撞到，係因上訴人違規左轉，而且開得
很快，那天太緊張，後來過幾天想起來是黑色轎車等語。而一般
車禍被害人於事故發生後，因事出突發或過度驚嚇等因素致就事
故細節事項記憶不清，對肇事車輛顏色及車型未明顯辨識，本不
無可能；且告訴人於上開談話紀錄表所指述之肇事車輛之車行方
向及遭撞擊過程，核與證人李德雋、黃德仁之指證均無不符，尚
難僅以告訴人於上開談話紀錄表之瑕疵指述，即認告訴人及證人
李德雋、黃德仁之證詞為不實。至證人即案發當天乘坐上訴人自
小客車之乘客吳劉遷喜、吳綵郁，於警詢、偵查中或原審分別證
稱：上訴人駕駛自小客車左轉安和路時，在路口並未與告訴人機
車或其他車輛發生碰撞等語。惟證人吳劉遷喜、吳綵郁既為車內
乘客，並與上訴人係朋友關係，證詞難免偏頗，自無從為上訴人
有利之認定。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀
察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。按(一)認事採證、
證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無
違背證據法則，自不能指為違法。本件原審綜合上訴人不利於己
之部分自白、證人山氏杯、李德雋、黃德仁之證詞，斟酌其他證
據，認定上訴人有本件關於肇事逃逸部分之犯罪事實。對於上訴
人辯解，認不足採，證人吳劉遷喜、吳綵郁證稱：上訴人自小客
車並未與告訴人機車發生碰撞等語，及告訴人指稱我沒有很有把
握等語，顯係證人個人臆測之詞。另告訴人於交通事故調查紀錄
表中指稱：係與綠色箱型車發生擦撞等語，均不足為上訴人有利
之認定，已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理
由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，自不能指為
違法。上訴意旨(一)(二)置原判決已說明之事項或屬原審採證認事職
權之適法行使，任意指摘，自非適法之上訴第三審理由。(二)刑事
訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重
要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言。故其範圍必證據
與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認
之事實，而為不同之認定，若所證明之事項已臻明確，均欠缺其
調查之必要性，原審未為無益之調查，皆無違法之可言。又勘驗
僅為調查證據方法之一，審理事實之法院自得審酌案內一切情形
，自由裁量以勘驗或其他適當方法調查證據。本件上訴人選任辯
護人雖於原審準備程序聲請勘驗上訴人自小客車與告訴人機車，
查明二車有無發生碰撞。惟本件上訴人肇事逃逸犯行已臻明確；
原審未予勘驗，自無上訴意旨(三)所指應於審判期日調查之證據未
予調查之違法。上訴意旨所指，或為單純事實之爭執，或於原判
決之本旨不生影響之事項任意指摘，或原審已加審酌、論斷本於
職權裁量之事項，或已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判
斷理由之職權適法行使，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回
。又上訴人另犯過失傷害罪部分，業經原審判處罪刑確定，併予
指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
