【裁判字號】    99,台抗,373
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三七三號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳淑靜律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還消費寄託物事件，對
於中華民國九十九年二月二十三日台灣高等法院高雄分院裁定（
九十八年度上字第四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人對於裁定聲明不服之
方法。不論為當事人或其他訴訟關係人，必以「受裁定」者為限
，始對之有抗告權。苟非「受裁定」之人，縱其為當事人或其他
訴訟關係人，亦不能認其有抗告權存在（參見本院四十四年台抗
字第一○四號判例意旨）。本件原法院係裁定：「上訴人（丙○
○）變更原告為甲○○之訴……駁回。……訴訟費用由上訴人負
擔」並未對抗告人為任何之裁定。是抗告人既非「受裁定」之人
，不論其是否為當事人（原裁定之當事人欄列為「變更之訴原告
」甲○○），自無准其對原法院裁定提起抗告之餘地。依上說明
，其所為抗告，即非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
