【裁判字號】    99,台上,3029
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年二月二日第二審判決（九十九年度上訴
字第八四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第二二三二、二二九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑（共二罪）之判決，駁回其於第二審之上訴，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之情事，
未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱上訴人因罹患憂鬱症，且
已自願參加「美沙冬」替代療法，暫不宜入監服刑云云，空泛爭
辯，不符上訴第三審之法定要件。其關於施用第一級毒品部分之
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。又原判決關於想像競合犯
之輕罪即施用第二級毒品部分，屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款之案件，本不得上訴於第三審法院，而其重罪即施用第一級
毒品部分之上訴既從程序上駁回，則施用第二級毒品部分即無審
判不可分原則之適用，無從併為實體上審判，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
