【裁判字號】    99,台抗,434
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    強盜殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四三四號
抗  告  人  鄭金文
上列抗告人因強盜殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月十四日延長羈押之裁定（九十八年度重上更(五)字第二四０
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文  
抗告駁回。
    理  由
抗告意旨略以：對於刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之羈
押事由不服，理由援引民國九十八年十一月二十四日抗告狀（未
提出併送抗告）云云等語。惟按羈押之必要性，係由事實審法院
就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以遂
行訴訟程序者為準據，屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，
苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定
則或論理法則，即不得任意指摘其為違法，據為提起抗告之合法
理由。本件原法院以抗告人因犯強盜殺人罪，業經第一審法院判
處死刑，抗告人不服提起上訴，刻正由原審審理中，因而認為抗
告人所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，有逃
亡之虞，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之
條件，非予羈押，顯難進行審判，而於九十八年十一月十九日裁
定羈押（見原審同日訊問筆錄）。嗣因羈押期間即將屆滿，乃經
法官訊問後，以原羈押原因仍然存在，且有相當理由認有逃亡之
虞，而裁定自九十九年四月十九日起延長羈押期間二月。經核抗
告人所犯確係刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之罪，所犯
之罪且經第一審法院判處上述罪刑，足見犯罪嫌疑確屬重大。原
裁定就有相當理由認抗告人有逃亡之虞之說明，雖嫌簡略，然既
已審酌及之，於法即難認有誤。抗告意旨指摘原裁定不當，非有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
                                法官  林  錦  芳  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
