【裁判字號】    99,台聲,559
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償等上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五五九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償等事件，對於中華民國九
十八年十二月二十二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十
八年度上字第三四○號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師
為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任楊大德律師（事務所設於台中市○○街35號1樓）為聲請人即
上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人以其無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲
請本院為之選任律師為其訴訟代理人，茲審酌聲請人前因無資力
支出訴訟費用，經台灣台中地方法院以九十八年度救字第一二號
裁定准予訴訟救助，且迄未經法院裁定撤銷，自可認為真實。
爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
