【裁判字號】    99,台上,3038
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三○三八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  唐琪瑤律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年五月十五日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第三九號
，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度少連偵字第二
○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴
人於民國九十五年二月十五日上午，駕車搭載（已判刑確定之）
陳○○及少年楊○○、史○○、甲女（以上三人真實姓名、出生
日期詳卷）等人，同往新竹市○○街○○○號○○○○汽車旅館
，同日上午一時十六分許，在上開旅館二○七號房間內，甲女隨
史○○、楊○○施用（第三級毒品）Ｋ他命後，即昏昏沈沈坐在
床上，上訴人俟陳○○等三人外出購物，見四下無人，乘機解開
甲女內衣，親吻其嘴部及撫摸其胸部、下體，旋因甲女驚覺喊叫
，陳○○等三人聽聞後返回敲門，上訴人乃起身開門，而停止猥
褻之行為。原判決理由雖說明上訴人為成年人故意對少年犯罪，
應依兒童及少年福利法第七十條第一項（前段）規定加重其刑。
但原判決關於甲女為未滿十八歲少年之加重條件，未於事實欄明
白認定、記載，與法定程式不符，自不足為適用法律之依據，判
決即屬違法。(二)、原判決對於「被害人甲女於案發當時係處於昏
沈狀況，無法清楚記憶當時情形，故甲女不利於被告（上訴人）
甲○○所描述案發當時之供述，顯不可採信」，該有利於上訴人
之辯解及證據未予採信，復未說明不採之理由。又原判決分別於
事實及理由載稱甲女遭受猥褻之際，其精神處於意識昏沈狀態，
卻仍採信甲女所描述案發當時情形之供述，有理由不備及理由矛
盾之違法。(三)、原判決事實載稱：「甲女隨即與少年史○○、楊
○○二人輪流施用該第三級毒品Ｋ他命，嗣甲女產生昏昏沈沈感
覺而坐在床上，陳○○與少年楊○○、史○○隨即外出購物。甲
○○（上訴人）見四下無人，而甲女此時因施用Ｋ他命效力發作
有相類於身心障礙而不能抗拒情形之際，竟基於乘機猥褻之犯意
，解開甲女內衣，親吻甲女嘴部、撫摸甲女胸部、下體，旋因甲
女驚覺喊叫……」云云，認定上訴人係乘機猥褻甲女。但甲女於
偵訊中係證述：「我睡覺後不知道經過多久時間，我有一點清醒
後我就坐在床上，結果甲○○就用手（將）我的雙肩壓在床上，
這時其他人楊○○他們都離開房間。……（甲○○在壓我之前，
我）知道，我沒有（哭鬧）。……是在甲○○壓我之後我才有哭
鬧情形，時間大概在楊○○三人進來之後……」。倘依甲女此部
分證述，斯時甲女已經醒來，而上訴人係「用手（將）雙肩壓在
床上」之「強暴」方式為之，應無「乘機」可言，且已涉及本件
究應論以乘機猥褻罪或強制猥褻罪，而足以影響判決結果。原判
決逕論以乘機猥褻罪，有理由矛盾之違法。(四)、原判決理由雖說
明：「證人楊○○、史○○及陳○○均已明確指證，少年二人與
被害人甲女服用之物品為第三級毒品Ｋ他命，且三人均已藥效發
作，被害人產生昏昏沈沈感覺，基此參諸被害人甲女之指證，自
足認被害人甲女當時服用第三級毒品Ｋ他命後，確已有相類身心
障礙之情形，而不能抗拒」云云。但上開論述，僅以甲女服用Ｋ
他命後「昏昏沈沈」，即認定甲女有「相類身心障礙之情形」，
並未具體說明上訴人究係利用甲女精神障礙「不知抗拒」或利用
甲女身心障礙「不能抗拒」，而為猥褻之行為，有理由不備及證
據上理由矛盾之違法。(五)、依原判決所引用行政院衛生署管制藥
品管理局有關常見濫用物質及其毒害資料，服用Ｋ他命後之症狀
，僅有噁心、嘔吐、複視、視覺模糊、影像扭曲、暫時性失憶及
身體失去平衡等現象。並無致身體喪失行動、反抗能力等，相類
於「身心障礙」之症狀。況史○○、楊○○與甲女同時施用Ｋ他
命後，該二人猶能外出欲往超商購買飲料，且於聽聞叫聲後，返
回敲門，行動並未受有限制。足見原判決認定甲女有「類似身心
障礙」情形，並無所據，且與卷內資料不符，有證據上理由矛盾
之違法。(六)、楊○○於少年法庭供稱：「被害人告訴我說，他很
難過，我與史○○就幫他按脖子，因為有吸食Ｋ他命」；於第一
審證稱：「我記得我（敲門進去）時，被害人告訴我，他很難受
。……就是吸食Ｋ他命的原因。……沒有（說性侵害之事）」。
史○○於第一審證稱：「（有問甲女為何要叫）他說頭暈、頭很
痛。……是楊○○問的」。另陳○○於偵訊中亦供稱：「（當時
甲女）沒有（說上訴人對她亂來），祇是一直哭」。原審對於楊
○○、史○○、陳○○上開有利於上訴人之證述，未予採信，復
未說明不採之理由，有理由不備之違法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定已判刑確定之陳○○及楊○○於九十五年二月十
五日凌晨，邀約甲女（即代號00000000之少女，真實姓名、出生
年月日詳卷）前往新竹火車站前，與上訴人、史○○會合。見面
後即商議一同前往汽車旅館施用第三級毒品Ｋ他命，而由上訴人
駕駛汽車搭載其餘四人，於同日凌晨一時十六分許抵達新竹市○
○街○○○號○○○○汽車旅館二○七號房間。史○○隨即取出
Ｋ他命置於桌面上，並以原子筆空管示範如何施用，供甲女觀摹
，甲女乃與史○○、楊○○輪流施用該Ｋ他命。嗣甲女（因首次
施用，且大量施用）即昏昏沈沈而坐在床上，此時適陳○○與楊
○○、史○○外出購物，上訴人見四下無人，而甲女已因施用Ｋ
他命，致產生相類於身心障礙而不能抗拒情形，竟基於乘機猥褻
之犯意，動手解開甲女內衣，親吻其嘴部並撫摸其胸部、下體。
旋因甲女驚覺喊叫，陳○○、楊○○及史○○在樓梯間聽聞甲女
之叫聲，立即趕回房間緊急敲門，上訴人乃起身開門，而停止猥
褻之行為（其後，陳○○於同日凌晨三時許，在新竹市○○路○
段○○○巷○○○弄○○號○樓，另對甲女強制性交部分，已判
刑確定）等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，並變更
檢察官所引應適用之法條，改判論處上訴人成年人對於少年，利
用其服用藥物，相類於身心障礙之情形，不能抗拒而為猥褻之行
為（處有期徒刑十月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減
為有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日）罪刑，已依
據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。上訴人對於在前
揭時間，開車載同甲女、陳○○、楊○○及史○○等人前往○○
○○汽車旅館，在二○七號房間內由史○○教導甲女如何施用Ｋ
他命，嗣甲女於施用Ｋ他命後，即昏昏沈沈而坐在床上，旋於陳
○○、楊○○及史○○外出購物之際，甲女發生驚叫，陳○○、
楊○○及史○○在樓梯間聽聞甲女之叫聲，立即趕回房間緊急敲
門，上訴人乃起身開門等情，亦坦白承認，其雖否認利用甲女於
施用Ｋ他命後，昏昏沈沈之際，對之為猥褻之行為。然而，前揭
事實，業據甲女指訴綦詳，陳○○、楊○○、史○○三人亦一致
證述，於聽到甲女異於平常之尖叫聲，而趕回房間緊急敲門。史
○○、陳○○且分別證述：上訴人開門後，「見到被害人甲女衣
服不是很整齊，看起來有點凌亂」、「（甲女）裙子被脫掉在地
上」。則甲女指訴上訴人利用其施用Ｋ他命後，昏昏沈沈之際，
下手解開其內衣，親吻其嘴部並撫摸胸部、下體，旋因驚覺喊叫
，陳○○、楊○○及史○○等人，立即趕回房間緊急敲門，上訴
人乃停止猥褻，起身開門等情，即信而有徵。又上訴人於行為時
為滿二十歲之成年人，甲女於被性侵害時為十六歲以上未滿十八
歲之少年，有渠等之年籍資料在卷可稽。上訴人故意對未滿十八
歲之甲女犯罪，應依兒童及少年福利法第七十條第一項（前段）
規定加重其刑。因認上訴人確有前揭對於少年，利用其服用藥物
，相類於身心障礙之情形，不能抗拒而為猥褻行為之犯行，而以
上訴人嗣後否認犯罪，辯稱未對甲女為猥褻之行為云云，乃飾卸
之詞，不可採信。另本件事證已臻明確，且甲女於第一審法院已
由法官合法訊問，並於訊問時予當事人詰問之機會，其陳述明確
，無再傳喚甲女為無益調查之必要等情，已逐一說明及指駁。上
訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘
有何違背法令情形。且查：(一)、性侵害犯罪防治法第二條第一項
、第十二條第二項規定，犯刑法第二百二十一條至第二百二十七
條等罪，司法機關所製作必須公示之文書，不得揭露被害人之姓
名、出生年月日、住居所及其他足資識別被害人身分之資訊。原
判決認定上訴人係犯刑法第二百二十五條第二項之乘機猥褻罪，
其事實已記載「甲女（代號00000000、真實姓名及年籍詳卷）」
（見原判決第一頁，事實欄第四行至第五行），理由並說明上訴
人「於行為時為滿二十歲之成年人，甲女於被性侵害時為十六歲
以上未滿十八歲之少年，有渠等之年籍資料在卷可稽。上訴人（
故意）對未滿十八歲之甲女犯罪，應依兒童及少年福利法第七十
條第一項（前段）規定加重其刑」（見原判決第十一頁第四行至
第八行）。其未揭露甲女之出生年月日（及姓名），係依據性侵
害犯罪防治法關於保護被害人之規定。又刑事訴訟法部分條文於
九十三年六月二十三日修正公布後，其中第三百零八條後段，已
修正為「有罪之判決書並應記載犯罪事實，且得與理由合併記載
」。易言之，依修正後規定，有罪判決所應記載之犯罪事實得與
理由合併記載。原判決關於甲女之年齡，其事實欄僅記載「年籍
詳卷」，而未明示其為未滿十八歲之少年，致未臻完足，但對於
甲女於被性侵害時為十六歲以上未滿十八歲之少年，已於理由內
詳細說明其所憑之證據及認定之理由。綜合其事實、理由之記載
，已足資判斷甲女為未滿十八歲之少年，前揭瑕疵，即顯然於判
決無影響。上訴意旨指稱：原判決關於甲女為未滿十八歲少年之
加重條件，未於事實欄明白認定、記載，與法定程式不符，不足
為適用法律之依據，其判決違法云云。自難認係適法之第三審上
訴理由。(二)、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時
，究竟何者為可採，法院仍得本其合理之心證予以審酌，以定其
取捨，並非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，倘
其基本事實之陳述，與真實性無礙時，仍非不得予以採信。證人
等關於枝節性事項之陳述，雖有部分差異，或有詳略之別，但渠
等對於基本事實之陳述，則均相符合，而與真實性無礙，原審已
綜合全卷資料，敘明其取捨證據之理由，此乃事實審法院採證認
事職權之適法行使。上訴意旨依其個人之說詞，泛言指摘，並非
適法之第三審上訴理由。(三)、刑事被告之上訴，以受有不利益之
裁判，為求自己利益起見請求救濟者，方得為之，無許其為自己
不利益上訴之理。原判決論以較輕之罪名，未論以較重之罪名，
對於被告即無不利益可言，自不得以原判決未論以較重之罪名據
為上訴第三審之理由。本件於檢察官提起公訴時，即認定上訴人
係「乘機」性侵害，並未認定上訴人係以強制方法為之。原審經
審理結果，亦認定上訴人係乘機為之，而論以乘機猥褻罪，並未
論以較重之強制猥褻罪，對於上訴人即無不利益可言。上訴意旨
自行解讀甲女於偵訊中之證述，認為依其陳述，已涉及本件究應
論以乘機猥褻罪或強制猥褻罪，原判決逕論以乘機猥褻罪，有理
由矛盾之違法云云。顯與被告為自己利益請求救濟之上訴制度本
旨相違，自非適法之第三審上訴理由。(四)、事實之認定與證據之
取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並
不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第
三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及
屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且
重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
                                法官  李  英  勇
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
