【裁判字號】    99,台抗,365
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十八年十一月十八日台灣高等法院台南分院裁定（九十八
年度再字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救助，
於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳
納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知
抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其抗告
。本件抗告人就其與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，不服
原法院九十八年度再字第一九號裁定，提起抗告，未預納裁判費
；雖聲請訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第三○七號
裁定駁回，此項裁定，已於民國九十九年四月六日送達，有卷附
送達證書足據。乃抗告人迄今仍未繳納裁判費，依上說明，其抗
告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
