【裁判字號】    99,台上,3077
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０七七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅瑩雪律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年五月二十二日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第八二
七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵續字第
一二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審論處上訴人甲○○侵入住宅對於女子以強
暴、脅迫而為性交罪刑之判決，改判仍論處上訴人對於女子以違
反其意願之方法而為性交罪刑（處有期徒刑三年四月）；固非無
見。
惟查證人在審判上陳述與先前審判外陳述不一致、所為陳述與事
理扞格及證人有不據實陳述之動機或企圖等事由，均得作為彈劾
證言憑信性之事由。本件上訴人與Ａ女（姓名、年籍詳卷）性交
之事實，固堪認定，然關於上訴人是否以違反Ａ女意願之方法而
為性交一節，原判決端以Ａ女之證詞作為認定基礎。查Ａ女關於
上訴人如何「將身體跨坐Ａ女身上，強行親吻Ａ女之胸部、下體
等處，壓制住並強行將陰莖插入其之陰道，違反Ａ女之意願而與
之性交得逞」情節，前後陳詞不一，已有疑竇。而原判決既認Ａ
女係在「房間門半敞」、「裸身躺在床上」狀態，其於上訴人返
家時，猶對上訴人招呼：「你回來了」，且於上訴人進入房間時
，並無起身遮體或穿起衣服等反應，隨之，任令上訴人跨坐自己
裸體之上，核與對於一般人應有「防衛性」之反應不符，Ａ女所
述違反意願，仍有推敲餘地。又Ａ女證稱「其掙扎間，上訴人以
雙手壓住其雙手或雙腳」之情，如果屬實，Ａ女於案發後，立即
往晤友人協助、驗傷，並報警，何以手、腳部位悉無傷痕？況Ａ
女為告訴人，其指述本具有使上訴人受刑事訴追之動機，原判決
端以Ａ女之證詞作為認定上訴人有違反Ａ女之意願而與之性交犯
行，尚嫌率斷。上訴意旨指摘原判決不當，非全無理由，自仍有
撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
