【裁判字號】    99,台抗,429
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年二月二十三日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第四六０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線
，不得遽指為違法。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：
(一)編號1、2號施用第一級毒品、施用第二級毒品共二罪，經台灣
板橋地方法院判決應執行有期徒刑十一月；(二)編號3 號施用第二
級毒品罪，經原審法院判處有期徒刑七月；(三)編號4、5號施用第
一級毒品、施用第二級毒品共二罪，經原審法院判決應執行有期
徒刑一年四月；(四)編號6、7號施用第一級毒品、施用第二級毒品
共二罪，經原審法院判決應執行有期徒刑一年一月；(五)編號8、9
、10號施用第一級毒品、施用第二級毒品（二罪）共三罪，經原
審法院判決應執行有期徒刑一年六月；(六)編號11號施用第二級毒
品罪，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑六月；(七)編號12號持有
第一級毒品罪，經原審法院判處有期徒刑四月；均已先後確定在
案，有各該判決在卷可稽。抗告人所犯上開十二罪符合數罪併罰
定應執行刑之規定，原審因依檢察官之聲請，定其應執行有期徒
刑六年。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以他案為例，謂原
裁定所定應執行之刑有違比例原則云云，顯係對原審法院定執行
刑裁量權之適法行使任意指摘，揆諸前開說明，其抗告為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
