【裁判字號】    99,台上,3139
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三一三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年三月二十五日第二審判決（九十八年度
上訴字第一二五五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
七年度營偵字第二一八六號、九十八年度營偵字第一五九、二０
七、二０八、二０九、二一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例之犯行，罪證明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，
經比較毒品危害防制條例之新舊規定後，改判仍論處上訴人犯如
原判決附表所示販賣第二級毒品計三十八罪刑（均為累犯），並
依數罪併罰之例，定其應執行之刑（有期徒刑十年六月）及為相
關從刑之諭知，係以上訴人對本件販賣第二級毒品甲基安非他命
犯行已坦白承認，核與證人即原判決附表「販賣對象欄」所示郭
宗仁等人於警詢、偵查中所供相符，並有卷附台灣台南地方法院
九十七年聲監字第四二四號通訊監察書、原判決附表所示進行毒
品交易聯繫之通訊監察譯文、查獲現場相片十張可按，復有上訴
人供販賣甲基安非他命所使用0000000000號ＬＧ牌銀色行動電話
手機一支（含ＳＩＭ卡一張）扣案足稽，資為其所憑之證據及得
心證之理由。並就陳志銘於查獲當日（民國九十七年十二月二十
四日）經採尿送驗結果，雖呈陰性反應，仍不足為有利於上訴人
認定，說明其理由甚詳。經核所為論敘均與卷內證據資料相符，
從形式上觀察，並無認定事實不依證據或有何採證違背證據法則
等違法情形存在。上訴人確有於原判決附表編號6、7所示時、地
販賣甲基安非他命予陳志銘之事實，已經陳志銘於警詢、偵查中
供證屬實，且有渠等為該二次交易毒品之電話監聽通聯譯文可按
，足證上訴人該部分販賣甲基安非他命之自白，與事實相符。而
陳志銘於警詢供稱伊於九十七年十二月二十四日經警查獲採尿送
驗前，最後一次施用甲基安非他命之日期，係同年月十一日，此
距該次採尿送驗已有十三日之久，則因人體新陳代謝作用，於該
採尿送驗時，其體內已無甲基安非他命留存，自屬當然。原判決
以其採尿送驗結果雖呈陰性反應，仍不足為有利上訴人之認定，
要無不合。原審未再為此傳訊陳志銘為無益之調查，要無證據調
查職責未盡之違法。是上訴意旨執以指摘原判決違背法令，核與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上
訴意旨，則係就原判決已說明事項，徒憑己見，任意指原判決為
違法，要不能認係適法之第三審上訴理由。依上開說明，本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
