【裁判字號】    99,台抗,431
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反電業法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反電業法等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十九年三月十八日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第三三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○所犯如其附表編號1至4號所示違反
電業法共四罪，經原審法院判決應執行有期徒刑六月，如易科罰
金以新台幣一千元折算一日；又編號5、6號違反電業法、剝奪人
之行動自由罪，分別經原審法院判處有期徒刑三月、減為有期徒
刑五月，如易科罰金均以新台幣一千元折算一日，皆已先後確定
在案，有各該判決在卷可稽，以上六罪符合數罪併罰定應執行刑
之規定，檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當，爰裁定抗告人
應執行有期徒刑一年，如易科罰金以新台幣一千元折算一日。經
核原裁定於法並無不合。抗告意旨以抗告人另有違反電業法二罪
，分別經原審法院各判處有期徒刑三月確定，漏未經檢察官一併
聲請定應執行之刑，指摘原裁定不當。惟查抗告意旨所指該二罪
刑，既不在本件檢察官聲請之列，本諸不告不理原則，原裁定未
予審究，自無不當。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
