【裁判字號】    99,台簡上,10
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡上字第一○號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複 代理 人  謝玉玲律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  陳德聰律師
上列當事人間請求給付租金等事件，上訴人對於中華民國九十九
年一月二十七日台灣台北地方法院第二審判決（九十八年度簡上
字第四九一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百二十七條第二項簡易訴訟程序之第二審
判決，其上訴利益逾第四百六十六條所定之額數者，當事人僅得
以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴，同法第
四百三十六條之二第一項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係
指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
言，不包括認定事實不當之情形在內。又原裁判法院認上訴應行
許可，並添具意見書，將訴訟卷宗送交最高法院，最高法院審查
後如認上訴不應准許者，依同法第四百三十六條之五第一項規定
，仍應以裁定駁回之。本件上訴人對於原第二審判決其敗訴部分
，逕向本院提起上訴，無非以：原第二審認系爭租賃契約第七條
非屬承租人保留終止權之約定，顯有不當，且就租賃契約未作有
利承租人之解釋，亦違背公平正義。另原第二審未慮及兩造訂立
租約後全球經濟衰退而有情事變更情形，仍以原約定之租金額計
算違約金，殊有未合。再依民法第二百五十條規定，除當事人另
有訂定外，違約金應視為因債務不履行而生之損害賠償總額，原
第二審既命伊給付違約金，竟又命伊給付回復原狀之費用，違反
上開規定，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟上訴人所述核
係原第二審依職權解釋契約及認定違約金數額當否之問題，要與
適用法規是否顯有錯誤無涉；且系爭租賃契約第七條明訂上訴人
除給付違約金外，並應負回復原狀義務，是原第二審命其給付違
約金及回復原狀之費用，亦無違背民法第二百五十條規定可言，
尤難謂所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。上訴人逕向
本院提起上訴，不合民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第
四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，其上訴難認為合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
