【裁判字號】    99,台上,3031
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年二月二十五日第二審判決（九十九
年度上訴字第三五三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十七年度偵字第二五０二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯非法持有可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍罪，經第一審法院判決後，提起第二審上訴
，其上訴書狀僅稱上訴人因好奇而向曾奎豪購買槍、彈把玩，但
事後心生悔悟，起意將該槍、彈退還，又恐曾奎豪持槍犯案，乃
再予取回，顯見上訴人本性善良，殊堪憫恕；何況上訴人到案後
，已坦承犯行，並配合警方破獲販賣槍、彈集團，對社會治安之
維護已盡棉薄之力，且上訴人之母親及外婆均罹疾病，請從輕量
刑等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程
式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。上訴意旨仍謂第一審判決量刑雖輕，然未
審酌上訴人三歲喪父，母親及外婆均罹癌症，有賴上訴人奉養云
云，但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法
令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒執陳詞，任意爭辯，不
符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
