【裁判字號】    99,台上,3049
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三○四九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡文玉律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年六
月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第三五七○號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第二三五○二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○之友人乙○○因信用不佳，無法以
其本人名義向銀行申請信用卡使用，遂與在台北市立民生國民中
學（下稱民生國中）擔任技工之上訴人商議，由上訴人親自或授
權乙○○向銀行申請信用卡，並交由乙○○使用及支付信用卡款
。嗣上訴人於民國八十九年一月間，將其向台北國際商業銀行申
請之卡號0000000000000000號信用卡交予乙○
○使用，並於該信用卡遺失後，於同年四月十日掛失申請補發卡
號0000000000000000號信用卡，仍交由乙○○
續用。復於同年九月間，授權乙○○代為填寫申請書，並提供其
身分證影本、戶籍謄本、民生國中薪資清單、台北民生郵局存摺
影本等資料作為申辦信用卡之用，嗣乙○○向聯邦商業銀行、荷
蘭銀行申請信用卡，並分別取得卡號000000000000
0000、0000000000000000等號之信用卡使
用，然乙○○自九十年四月間起，因經濟轉趨拮据，無力清償信
用卡款，上開銀行乃向上訴人催繳，上訴人明知上情，為免遭銀
行追償，竟基於意圖乙○○受刑事處分之犯意，於同年七月五日
下午五時許，前往台北市政府警察局松山分局三民派出所向警員
謊稱：上揭信用卡係乙○○冒用其身分及證件申請使用等語，而
向該管公務員誣告乙○○涉犯詐欺及偽造文書等罪，案經台北市
政府警察局松山分局報請台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起
訴，經台灣台北地方法院以九十二年度訴字第八一○號（嗣改分
案號為九十三年度訴緝字第二九號）分案審理，上訴人為達前揭
乙○○受刑事處分之目的，乃基於偽證之犯意，在該案於九十三
年十二月八日台灣台北地方法院審理時，就前揭信用卡是否係其
親自或授權乙○○向銀行申請，並交由乙○○使用，此一對於案
情有重要關係之事項，在供前經台灣台北地方法院諭知具結義務
及偽證處罰並使之具結後，虛偽陳稱其並未將所申請之台北國際
商業銀行信用卡交付乙○○使用，另聯邦商業銀行、荷蘭銀行之
信用卡均係乙○○冒用其名義申請云云，嗣經台灣台北地方法院
九十三年度訴緝字第二九號案件審理後查悉等情。因而維持第一
審所為，比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定
，依牽連犯從一重論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公務
員誣告罪刑。固非無見。
惟查：（一）、上訴人雖坦承於八十九年一月間申領台北國際商
業銀行0000000000000000號信用卡，嗣並以遺
失為由停用該卡等情，然始終否認於停用該卡後曾有申請補發新
卡之情事，是上訴人停用該信用卡後，究係何人以上訴人名義向
該行申請補發0000000000000000號新卡？若非
上訴人本人所為，則該申請補發之人是否確出於上訴人之授權？
等疑慮，均攸關上訴人上開辯解是否屬實及其被訴誣告、偽證等
犯罪是否成立之判斷。上訴人於原審亦聲請向上開銀行調取信用
卡申請補發資料。原判決雖以該申請補發已有卷附之相關資料可
稽，本無另行調取之必要，況上訴人向該行申領信用卡當月起，
信用卡帳單即改為台北市○○區○○路五段五十二號九樓乙○○
住址，其後始終未曾變更，而上訴人既親自申請並持用該信用卡
，就該寄送地址之變更，即難諉為不知，是上訴人該調查證據之
聲請，係為稽延訴訟云云。然觀諸卷附台北國際商業銀行檢送之
補發新卡資料，並無任何關於補發申請人之記載（見第一審第二
九號卷第一六二、一六三頁），顯無從據以判斷究由何人申請補
發，原審未依上訴人聲請調取相關資料，即逕行判決，其證據調
查職責已嫌未盡；又原向該行申領信用卡之人為上訴人，且其八
十九年一月間申請時填寫之資料，並無上開帳單地址之記載，然
八十九年二月三日結帳之帳單地址卻已記載為上開乙○○地址，
其原因為何？而領用該卡之上訴人辯稱其僅至新東陽股份有限公
司（下稱新東陽公司）刷用該卡一次即遺失云云，原判決亦認定
上訴人申領上開信用卡後第一筆消費為八十四年一月十四日至新
東陽公司消費一次，上訴人所辯苟屬非虛，則其因何能得知該帳
單地址已變更他處？原判決亦未加說明，徒以上訴人為原領用信
用卡之人，且帳單地址未曾變更，遽為不利於上訴人之判斷，亦
有理由不備之違法。（二）、原判決理由貳、甲－二（五），關
於以上訴人名義申請之荷蘭銀行信用卡，發卡後之信用卡帳單，
「自始」即以上訴人任職之民生國中為其寄送地址，倘該信用卡
係乙○○冒名申請，乙○○豈會將該帳單寄送地址，「更改」為
上訴人任職之民生國中，而自曝其犯行，足見上訴人就該帳單地
址之「更改」知之甚詳，該信用卡之申請，確出於上訴人之授權
，上訴人指訴並於法院具結證稱遭乙○○冒名申請，純係誣告、
偽證云云之論述。是既謂信用卡帳單自始即寄送至上訴人任職處
所，卻又稱係乙○○事後「更改」，且為上訴人所明知，並據而
為不利於上訴人之認定，其理由之論述前後顯不相一致，已有理
由矛盾之瑕疵。況卷附上訴人名義之荷蘭銀行信用卡申請書，除
手寫筆跡部分尚清晰可見外，其餘原有印定字體已甚模糊致無法
辨識其內容（見第二五三二五號偵查卷第十七頁），上訴人於原
審亦聲請調閱較清晰之申請書，乃原審竟以卷附之上開申請書內
容非無法辨認，而未重新調取該申請書，逕認該申請書所載帳單
寄送地址自始即為上訴人任職處所，且據而為上開不利於上訴人
之判斷，非但證據調查職責未盡，且有認定事實不依憑證據之違
失。以上，或為上訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之事項
。原判決上述之違背法令影響於事實之確定，本院無可據以為裁
判，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
