【裁判字號】    99,台上,3026
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年三月十日第二審判決（九十八年度上訴
字第二三二０號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年
度偵字第四二０六、四七六五、四九一三號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第一級毒
品部分之判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品罪刑（處有期
徒刑十五年四月），已敘明所憑之證據及認定之理由，從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決採憑證人陳杉祈
所為之證言，參酌上訴人與陳杉祈之電話通訊監察譯文等卷證資
料，互核相符，為判斷之依據，已詳敘其斟酌取捨之理由。復以
上訴人辯稱其與陳杉祈係合資購買海洛因，而非售賣海洛因予陳
杉祈等否認犯罪之語為不足採，併加指駁綦詳。上訴意旨仍執陳
詞，謂陳杉祈係毒品施用者，供出毒品來源具有法定減刑之誘因
，不得以其存有瑕疵之陳述為證據。至電話通訊監察譯文所示內
容，有可能係上訴人與陳杉祈合資購買海洛因，或上訴人代陳杉
祈向林明輝購買。又陳杉祈最後一次施用毒品係民國九十七年八
月間，故其於同年九月十六日十八時五十八分後取得之物品，應
非海洛因云云，對於原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行
使，憑己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。再者，上訴
人販賣海洛因，具有營利之意圖，原判決亦已論敘明灼（見原判
決第十二頁第二十五行至第十三頁第八行），尤無上訴意旨所稱
判決不載理由之違法情事。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
