【裁判字號】    99,台聲,550
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五五○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，為訴之追
加，對於中華民國九十八年十二月十五日台灣高等法院台中分院
裁定（九十五年度重訴字第二一號），提起抗告，聲請訴訟救助
暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按刑事法院依刑事訴訟法第五百零四條第一項以裁定將附帶民事
訴訟移送同院民事庭，依同條第二項規定，固應免納裁判費。然
所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移
送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。次按當事人因無資
力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之
事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條
之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求損害賠償事件，為
訴之追加，不服民國九十八年十二月十五日台灣高等法院台中分
院九十五年度重訴字第二一號裁定，提起抗告，向本院聲請訴訟
救助暨選任律師為其訴訟代理人，無非以：本件係刑事附帶民事
訴訟，不應繳費，否則退還刑事法院，或准予訴訟救助並選任律
師為其訴訟代理人云云，為其論據。然查本件聲請人原來固提起
刑事附帶民事訴訟，惟已經刑事法院（即台灣高等法院台中分院
刑事庭）以九十五年度附民字第一○六號裁定移送民事庭在卷，
自應適用民事訴訟法之規定。聲請人既未提出可使本院信其無資
力之主張為真實，並能即時調查之證據，以資釋明，於法即有未
合；而對於第二審法院之裁定提起抗告，法亦未強制抗告人，應
委任律師為其訴訟代理人，聲請人聲請本院選任律師為其訴訟代
理人，於法亦屬無據，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
