【裁判字號】    99,台抗,436
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例駁回聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四三六號
抗  告  人  李政毅
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月十四日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十
九年度聲更(一)字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人李政毅於原審法院聲請意旨略以：伊並未參與同案被
告張鑫堯之犯行，本件並無羈押之理由。又伊遭收押後財務損失
嚴重，家庭事業幾乎停擺，房地被侵占，子女教養亦出問題，且
父母身體不好，全憑伊照料，親友均不敢告知伊遭收押之事實。
經看守所內醫師建議，伊須先交保，持續治療食道癌之病症，以
維續生命。請審酌上情，令伊得以具保停止羈押云云。原裁定以
抗告人業經第一審判處共同製造第二級毒品未遂罪刑，抗告人不
服提起上訴，檢察官則認應成立共同製造第二級毒品既遂罪，亦
提起上訴。原審審理結果，認係犯共同製造第二級毒品既遂罪，
而撤銷第一審判決，改判量處有期徒刑七年二月在案，足見其犯
罪嫌疑重大，且所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，
仍有可能因受重刑之諭知，而逃匿以規避審判程序進行及刑罰執
行之可能甚高，自有相當理由認有逃亡之虞，如僅命具保、責付
或限制住居，尚不足以確保審判或執行程序之順利進行，仍有繼
續羈押之必要。至抗告人雖自述其前曾經新竹國泰醫院醫師診治
罹患食道癌，須保外就醫，以維生命云云。然經原審法院向新竹
國泰醫院函查抗告人之病歷，經該院以（99）竹行字第159 號函
覆稱：「病人（指抗告人）於民國九十五年四月二十一日至本院
急診就醫，經胃鏡及切片檢查，診斷為胃潰瘍且無惡性細胞，並
非胃癌或食道癌；另又因合併胃幽門螺旋桿菌感染，故於九十五
年五月十三日門診時，本院開立二合一藥物予以治療」等語。抗
告人另於九十九年三月十一日經戒送亞東紀念醫院肝膽胃腸科門
診，經診斷為「回流性食道炎、腹痛，右上四分之一」，有前開
函及診斷證明書附於原審九十九年度聲字第五三一號卷可稽。再
抗告人於同月十八日經戒送亞東紀念醫院肝膽胃腸科就醫接受上
消化道內視鏡檢查，復於同月三十日經戒送同院門診，其診斷書
記載診斷結果為「回流性食道炎、酒精性胃炎，未及出血」，目
前服用該院處方藥物治療中。依其病情應可繼續於台灣台北看守
所內門診追蹤治療或依病況需要戒送外醫，並有該診斷證明書及
台灣台北看守所九十九年四月十二日北所衛字第0990003454號函
附卷可稽。足認抗告人自稱其罹患食道癌云云，並非事實。至其
現罹患之前述疾病，既可於看守所內繼續門診追蹤治療或依病況
需要戒送外醫治療，自無「非保外治療顯難痊癒」之情形。從而
抗告人並無刑事訴訟法第一百十四條各款不得駁回具保聲請之情
形甚明。至抗告人另以其個人事業及家庭因素為由，聲請具保停
止羈押，核與應否羈押無關聯，亦難執為具保停止羈押之理由。
因認本件羈押原因未消滅，抗告人聲請具保停止羈押，尚難准許
，而予以駁回，經核並無違誤。抗告人抗告意旨仍執陳詞，任意
指摘原裁定駁回具保停止羈押之聲請不當，難認有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  邱  同  印  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
