【裁判字號】    99,台上,3065
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０六五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  朱育男律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年一月二十一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第一九一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵
字第三０三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原審認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載基於殺人之犯意
，高喊「給你死」，而持斧頭二支砍傷告訴人陳乙○○頭部之殺
人未遂犯行，因而維持第一審論處上訴人殺人未遂罪刑之判決（
處有期徒刑十年，褫奪公權五年），駁回上訴人在第二審之上訴
，固非無見。
惟查：(一)、告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，其在
訴訟利害關係上，與被告處於絕對相反之立場，故告訴人就其本
身之被害事實予以陳述，須其陳述本身無瑕疵可指，且有足夠之
補強證據擔保其陳述之內容確實與事實相符，達於一般人均能確
信其為真實而無合理懷疑之程度，始得採為斷罪依據。本件原審
認定上訴人持斧頭殺傷告訴人，係以告訴人於警詢及偵、審中之
指證為主要證據，並以上訴人之前妻劉淑芬之下列證詞為其補強
證據：(1)於偵查中證稱：「他（指上訴人）叫我回到他身邊，不
然看到陳乙○○就要讓她死」、「他是在電話中跟我說的，距陳
乙○○受傷約一個月時間」等語（見偵查卷第二十一頁反面至第
二十二頁）；(2)於第一審審理時證稱：「離婚後到案發前，被告
一直要求我回到他身邊，……但我仍不願意，他認為是陳乙○○
唆使我與他離婚，並說見到一次就要讓陳乙○○死一次」等語（
見第一審卷第一六八頁）；(3)於原審法院上訴審審理時證稱：「
我繼母（即陳乙○○）沒有跟人結怨，我繼母是當我們離婚的證
人，甲○○就一直認為是我繼母唆使我離婚的」、「（問：甲○
○是否有說過看到妳繼母一次就要殺她一次？）答：他在大約九
十一年八月間打電話給我的時候這樣說的，他叫我九十二年元宵
節之前要回到他身邊，否則看到我繼母一次要殺她一次」等語（
見上訴卷第七十九頁以下）。然依案內資料所載，上訴人始終否
認有被訴之犯行，辯稱案發當時不在場等語，苟告訴人指證其係
遭上訴人砍傷乙情非虛，案發當時現場應只有告訴人及上訴人兩
人在場，則未在場之劉淑芬前述之證詞，縱然屬實，僅能證明約
案發一個月前，上訴人在電話中對劉淑芬說過看到告訴人一次要
殺她一次等語，似無從為案發當時上訴人有在場之補強證據。而
本件承辦之高雄縣政府警察局刑警隊鑑識組（下稱鑑識組）於案
發現場採證，計採得下列跡證：(1)血跡共九處（現場一樓前騎樓
地面〈編號１〉、一樓客廳地面上〈編號４〉、一樓客廳內南側
靠東邊牆壁上〈編號７〉、一樓客廳內東側靠東邊牆壁上〈編號
８至11〉、一樓客廳門口東側牆壁上血掌印〈編號12〉、一樓客
廳門口西側外牆下方〈編號16〉）；(2)沾血紗布包空袋一個（一
樓營業廳西側地上〈編號２〉）；(3)血掌印一處（一樓客廳門口
東側牆壁上〈編號12〉）；(4)煙蒂三根（一樓營業廳北側靠通道
旁，七星牌〈編號３〉、一樓客廳內桌子上煙灰缸內〈編號17、
17-1〉）；(5)指紋四枚（一樓大門內側中間鋁框上〈編號〉、
一樓大門外南側鋁框上〈編號〉、一樓大門外北側鋁框上〈編
號〉）；(6)血鞋印三個（通道上〈編號13、14、15〉），有
該主刑案現場勘查報告表及採證現場照片可稽（見警卷第十七頁
，原審法院更(一)審〈下稱更(一)審〉卷第九十五頁至一０六頁）。
上述跡證，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果如下：(1)編號
１、４、７至12、16之血跡、編號２之沾血紗布袋及編號３、17
、17-1之煙蒂，經血跡檢測結果，檢出二位男性及二位女性DNA-
STR 型別，經輸入該局去氧核醣核酸資料庫比對結果，未發現相
符者，有該局民國九十一年十二月三十一日刑醫字第0910325870
號鑑驗書可稽（見更(一)審卷第九十三頁）；嗣經警局再補上訴人
、告訴人及關係人方百合、黃高仕英、劉木村之唾液棉棒，送鑑
定比對結果，方百合DNA與編號17煙蒂DNA-STR型別相同，告訴人
DNA與編號１、４、7-12、16血跡棉棒及編號２沾血紗布袋DNA-S
TR型別相同，上訴人及黃高仕英、劉木村等三人之DNA-STR 型別
均與編號３、17-1煙蒂DNA-STR 型別不同，復有該局九十二年一
月三十日刑醫字第0920014328號鑑驗書可證（見偵查卷第十、十
一頁）。(2)現場可資比對之指紋一枚，經與上訴人指紋卡指紋比
對結果不相符，有同局九十一年十二月二十四日刑紋字第091032
7269號（見更(一)審卷第九十頁）。(3)編號12之血掌印，因文線模
糊，無法比對，有同局九十六年八月三十一日刑紋字第09601296
48號鑑驗書可考（見更(一)審卷第七十五頁）。(4)編號13至15現場
鞋印與送鑑拓自上訴人之左、右腳之鞋印比對結果，發現兩者之
印痕型態、大小及間距不同，認非由送鑑拓自上訴人之左、右腳
之鞋印所遺留，有同局九十六年八月二十四日刑鑑字第09601287
75號鑑定書並附鑑定照片可證（見更(一)審卷第六十七頁至第七十
四頁）。綜上，案發現場所採得之血跡、煙蒂、血掌紋、指紋及
血鞋印等跡證所為鑑定結果，均與上訴人部分不符，並不足以佐
證告訴人之指訴是否確與事實相符。則是否有其他足夠之補強證
據足以擔保告訴人指訴之真實性，原審對此未詳予調查釐清，遽
行判決，自有可議。(二)、審理事實之法院，對於案內一切與罪名
之成立、論罪科刑有關之證據，不論其調查證據之發動，究竟出
自當事人之聲請，抑或法院基於補充性之介入，除認為不必要者
外，均應詳為調查細心推求，俾所認定之事實適法真實，期成信
讞。如有應行調查之證據未經調查，或是證據雖已調查，而其內
容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判
期日調查之證據未予調查之違法。觀之上開血跡之鑑定書結果，
既檢出「二位男性」及「二位女性」DNA-STR 型別，而其中九處
血跡（編號１、４、７至12、16）及沾血紗布袋（編號２）之DN
A-STR 型別全部與告訴人（女性）之型別相同，而編號17煙蒂之
DNA-ST R型別則與方百合（女性）之型別相符，則在現場一樓營
業廳北側靠一樓通道旁（編號３）之煙蒂及一樓客廳內桌子上煙
灰缸內（編號17-1）之煙蒂似可認係另「二位男性」之型別，苟
如原判決所載本件「兇手是男性」（見原判決第十二頁第十五行
）無訛，則遺留煙蒂之男子既非上訴人，究為何人？何以會至案
發現場遺留煙蒂？與本案有無關聯性？即有再深入調查究明之必
要。原審未詳予究明釐清，亦有可議。(三)、前述送鑑之編號17煙
蒂DNA-STR 型別與關係人方百合之型別相同，該「方百合」為何
人，即有待查明。據承辦警員邱專望小隊長於更(一)審審理時證稱
：採集相關人員之唾液樣本，依規定要有同意書，方百合係鑑識
組通知過來採樣等語（見更(一)審卷第一六四頁），足見鑑識人員
理當有依規定請方百合書立同意書後採樣。另原審又函請高雄縣
政府警察局仁武分局查明方百合之年籍等資料，該局亦檢送三位
方百合之年籍、身分證、住址過院，有該局九十六年九月十七日
高縣仁警偵字第0960016175號函在卷可查（見更(一)審卷第一一三
頁至第一一六頁）。而方百合何以會至案發現場遺留煙蒂？其與
本案有無關連性？原審未再詳為續查明白，並為說明，即遽行判
決，自難昭折服，併有調查職責未盡之違背法令。以上或為上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認仍有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
