【裁判字號】    99,台上,895
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十九年度台上字第八九五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  石繼志律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華
民國九十九年一月二十七日台灣高等法院高雄分院第二審判決（
九十七年度上字第二三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件上訴人主張：伊因被上訴人丙○○遊說標購法拍屋轉售可獲
利，乃同意委託丙○○代向法院標購及轉售房地。嗣丙○○告知
已於民國九十七年一月間以新台幣（下同）二百八十九萬元向台
灣高雄地方法院標得坐落高雄市○○區○○段一八九地號土地應
有部分一萬分之四九及其上建號二九三四號門牌號碼高雄市○○
路三三一號九樓房屋所有權全部，丙○○並帶伊至高雄第二信用
合作社（下稱高雄二信），由伊以系爭房地向高雄二信設定二百
六十四萬元之最高限額抵押權，貸得二百二十萬元，用以繳交拍
定價金及先前之信用貸款。詎丙○○與被上訴人乙○○竟通謀而
為虛偽意思表示，於九十七年三月六日以買賣為原因，將系爭房
地所有權移轉登記予乙○○，丙○○、乙○○並占有使用系爭房
地，丙○○、乙○○所為顯侵害伊之權利並受有不當得利等情，
依所有物返還請求權、侵權行為及不當得利之法律關係，求為命
乙○○將系爭房地於九十七年三月六日以買賣為原因所為之所有
權移轉登記塗銷；丙○○、乙○○自系爭房地遷出並交還之判決
。
被上訴人則以：系爭房地原為丙○○所有，丙○○因擔心如以母
親即乙○○名義投標將滋生困擾，故商得上訴人同意，借用上訴
人名義投標。系爭房地實為丙○○所有，丙○○將之移轉登記予
乙○○，並無不法等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，係以：上
訴人主張伊全權委託丙○○代向法院標購及轉售房地以賺取價差
，丙○○於九十七年一月間以伊名義向台灣高雄地方法院標得系
爭房地，嗣丙○○於九十七年三月六日以買賣為原因，將系爭房
地所有權移轉登記予乙○○等情，固有土地及建物登記謄本等件
可稽。但查上訴人係為求賺取差價獲利，而全權委託丙○○代為
標購及轉售系爭房地，上訴人並因之提供印章、身分證影本及印
鑑證明書予丙○○，且上訴人並未限制系爭房地出售之對象，則
丙○○依上訴人之委託標得系爭房地後，基於上訴人之概括授權
，以上訴人名義與乙○○訂立買賣契約，於九十七年三月六日將
系爭房地所有權移轉登記予乙○○，自屬合法有效。縱乙○○並
未支付買賣價金，僅屬丙○○應與上訴人結算獲利之問題，尚難
認該買賣契約為通謀虛偽意思表示，乙○○、丙○○有不當得利
或侵權行為之情事。次查系爭房地之所有權業由上訴人合法移轉
登記予乙○○，上訴人已非系爭房地之所有權人，乙○○、丙○
○占用系爭房地即非無法律上之原因。故上訴人本於所有物返還
請求權，不當得利及侵權行為之法律關係，請求乙○○塗銷系爭
房地所有權之移轉登記，及請求乙○○、丙○○自系爭房地遷出
並交還，為無理由，均不應准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查因通謀虛偽意思表示所成立之買賣不動產債權契約，及其所
有權移轉登記之物權行為，均屬無效。丙○○依上訴人委託向台
灣高雄地方法院標得系爭房地，嗣將系爭房地所有權移轉登記予
乙○○，為原審認定之事實。果爾，上訴人於事實審主張：丙○
○以上訴人名義標得系爭房地後，串謀亦知情無買賣事實之乙○
○，擅自將系爭房地所有權移轉登記於乙○○名下；乙○○於刑
事偵查中坦承係假買賣，沒有買賣價金之交付；承辦代書黃士誠
亦證稱沒有買賣付款的行為，不是買賣的真意；系爭房地之買賣
係基於通謀虛偽意思表示等語（見原審卷四頁反面、五頁、五一
頁正反面），倘非虛妄，則能否謂系爭買賣契約及移轉系爭房地
所有權予乙○○之物權行為係有效，上訴人不得請求乙○○塗銷
系爭房地所有權之移轉登記，及請求乙○○、丙○○自系爭房地
遷出並交還，即不無研求之餘地。原審未調查明晰，遽謂縱乙○
○未支付買賣價金，僅屬丙○○應與上訴人結算獲利之問題，難
認該買賣契約為通謀虛偽意思表示，系爭房地之所有權業由上訴
人合法移轉登記予乙○○，進而為上訴人敗訴之判決，自嫌速斷
。上訴論旨，指摘原判決違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
