【裁判字號】    99,台上,3138
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三一三八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡樹基律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年三月二十六日第二審更審判決（九十八年度上更(二)字第二八
一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵緝字第
二九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○妨害性自主之
犯行，罪證明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，經比較刑法
之新舊規定及變更檢察官所引起訴法條後，改判仍論處上訴人成
年人故意對少年以違反其意願之方法而為性交（累犯）罪刑，並
諭知應於刑之執行前，令入相當處所，施以強制治療，期間至治
癒為止，但最長不得逾三年。已詳敘其調查、取捨證據之結果及
憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯
各語認非可採，予以論述。原判決於理由內已依憑證人即被害人
Ａ女（民國七十八年六月生，案發時為十四歲以上，未滿十八歲
之少年，其真實姓名、出生日期等均詳卷）警詢、偵查及第一審
審理時之供證，說明倘Ａ女確有同意與上訴人進行性交易，渠逕
與Ａ女約定性交易款項及時、地即可，無需大費周章，於性交易
前耗費大量時間，先由上訴人對之進行刺青及額外彩繪，且上訴
人身為刺青師傅，竟會不顧刺青、彩繪剛完成，圖樣染彩猶新，
即續行性交易行為，與一般常情顯然不符；而Ａ女刺青的錢既已
給付上訴人，倘如上訴人所辯係為抵扣Ａ女所積欠刺青之款項，
則事後渠何以又交付新台幣（下同）三千一百元予Ａ女，況若上
訴人確與Ａ女約定為性交易，豈有於合意交易款項後，又容許任
意加價，復於性交完成後，竟仍願再度加價給付之理，因認上訴
人否認犯罪之辯詞，與常理有違。並以Ａ女事後縱有收受上訴人
所交付金錢，然渠與上訴人事前既無性交易合意，且事後亦已報
警處理，對上訴人提出告訴，顯然渠並未同意與上訴人為性交易
至明。因認上訴人係於不顧Ａ女反對情形下對之性交後，為免東
窗事發，乃以逕交予金錢之方式，企圖藉此補償遮掩其犯行，渠
事後以兩人相約為性交易云云，係作為其犯行正當化藉口而已，
要無可採。則原審對於案發後上訴人先後交付Ａ女二千五百元、
六百元之用意，以及所辯渠交付三千一百元予Ａ女，係與之性交
易之代價云云，如何不足採，既已加論斷、說明，應無判決理由
不備之違失，且其未再就此為無益之調查，亦無證據調查職責未
盡之違法。而Ａ女於原審此次更審時，雖未接受測謊鑑定，然原
審於判決內已說明不能因之為有利於上訴人認定之理由，自不能
以此即否認Ａ女所為指訴之真實性。至Ａ女所指上訴人於案發時
曾強迫其喝下摻有藥物之液體乙節，原判決理由係以案發後Ａ女
之尿液、血液檢體，未經採驗，無從查出有否藥物反應。且渠對
藥劑之顏色、形狀均無法具體描述，縱認案發當日上訴人確有強
灌其不明液體，仍難以逕認其內含有何藥物等由，乃認Ａ女該部
分指訴，尚乏佐證，而不予採取。然要不能因之概認渠其餘關於
上訴人如何違反其意願，予以性交得逞之指訴，全無可採。原審
就此證據取捨論斷之職權行使，既已說明其理由甚詳，應無採證
違法可言。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨
，或係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑
己見，任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第
三審上訴理由。依上開說明，本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
