【裁判字號】    99,台抗,367
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    遷讓房屋聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與國立台灣藝術大學間請求遷讓房屋事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十九年二月二十二日台灣高等法院裁定
（九十九年度聲字第四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人因與相對人國立台灣藝術大學間請求遷讓房屋事件，
對於台灣板橋地方法院九十七年度重訴字第四四一號判決提起第
二審上訴，聲請訴訟救助，原法院以：按當事人因無資力支出訴
訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求救助之事由，應提出能
即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力支出訴訟費用，係指
窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。抗告人聲請訴訟救助，雖謂
其無資力云云，惟依職權調閱九十七年稅務電子閘門財產所得明
細表，其財產除有土地及房屋等不動產外，尚有銀行之利息所得
新台幣（下同）三萬餘元，以該利息推算，其存款即有一百餘萬
元，自難認其無資力支出訴訟費用，其聲請訴訟救助，尚無由准
許等詞，以裁定駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告論旨，仍
執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
