【裁判字號】    99,台抗,362
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三六二號
抗告人  甲○○  住台灣省台北縣新店市○○路43號12樓
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十九年二月二十六日台灣高等法院裁定（九十九
年度聲字第五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第一百零七
條第一項規定，聲請法院以裁定准予訴訟救助。惟所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人對於台灣板
橋地方法院九十八年度訴字第二○六四號判決提起上訴，以其無
資力支出訴訟費用為由，向原法院聲請訴訟救助。原法院以依抗
告人向財團法人法律扶助基金會聲請訴訟救助所提出之審查表上
記載，抗告人全戶尚有新台幣（下同）二十六萬二千零九十八元
之資產可供處分，難認其窘於生活，且缺乏經濟信用，爰以裁定
駁回抗告人之聲請，經核於法並無違誤。抗告人向本院提起抗告
，所提出之求職登記表、身心障礙手冊、在院證明書、房屋租賃
契約書、戶籍謄本等，均無法釋明抗告人有窘於生活且缺乏經濟
信用之情事。且依抗告人之父王俊（已於九十六年四月七日死亡
）所立遺屬記載，其除將所有坐落台北縣中和市房屋乙戶留給王
（八十年十二月二日生，抗告人之子）外，尚遺有退休金、銀
行及郵局存款、首飾等物品，由抗告人與其他三繼承人均分，抗
告人並於九十七年十月間代理其子王將上開房屋出售，得款四
百餘萬元（見一審卷第三二、五三至五七頁），自難認抗告人主
張其無資力支出訴訟費用等情為真實。抗告意旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
