【裁判字號】    99,台抗,428
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害致死等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害致死等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年三月二十四日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第四五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。又數罪併
罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
刑期以下，定其刑期，亦為刑法第五十一條第五款所明定；所定
執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線，不得遽
指為違法。本件抗告人甲○○所犯恐嚇取財、恐嚇危害安全（二
罪）、傷害致人於死、重傷害未遂罪，依序經原審法院判處減為
有期徒刑九月、減為有期徒刑六月、處有期徒刑六月、九年、二
年十月確定（詳如原裁定附表所示），符合數罪併罰定應執行刑
之規定，原審因依檢察官之聲請，定其應執行有期徒刑十二年十
月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以其中恐嚇取財、恐嚇
危害安全（二罪）所處三罪刑業已執行完畢，又謂原審就上開五
罪刑合併定應執行刑所減少之刑度不符比例原則云云，指摘原裁
定違法，揆諸上開說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
