【裁判字號】    99,台聲,539
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    強制執行聲明異議聲請再審聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五三九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與嘉義縣六腳鄉農會間強制執行聲明異議事件，對
於中華民國九十八年十二月二十四日本院裁定（九十八年度台抗
字第一○○○號），聲請再審，聲請選任律師為其訴訟代理人，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人，依訴訟救助之規定，
聲請法院選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力之事由，應提
出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此
觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明
。本件聲請人對於上開本院確定裁定聲請再審，依訴訟救助之規
定，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，略以：依民事訴訟法
第四百六十六條之二規定，聲請訴訟救助云云，惟未提出可使本
院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其無資力委任訴
訟代理人之情事，其聲請自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
