【裁判字號】    99,台聲,560
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五六○號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因與相對人己○○等間請求分割共有物事件，對於中
華民國九十九年一月二十八日本院裁定（九十九年度台抗字第七
七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（本院三十四年聲字第二六三號判例參照）。本件聲
請人對本院九十九年度台抗字第七七號裁定（下稱原確定裁定）
不服，雖以「異議」之方法為之，仍應視其為聲請再審，而依該
程序調查裁判，合先明。
次按對於確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第
一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自
明。本件聲請人對於原確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何
法定再審事由。依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
