【裁判字號】    99,台上,3076
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０七六號
上  訴  人  甲○○原名游豐宇.
選任辯護人  余枝雄律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年六月三日第二審判決（九十七年度上訴字第四八０號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二五九六三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○（原名游豐宇）上訴意旨略稱：(一)、
上訴人固有於本件飲酒時，與鄰桌發生不愉快之事，但自始否認
有與已判決共同被告黃鴻鈞共同持槍射擊之事。黃鴻鈞關於其如
何持槍射擊一節，說詞反覆，所為不利於上訴人之陳述，本非可
採，況其陳稱，其僅朝人群開槍，開完槍即離去、開槍僅在嚇嚇
人而已，無射人意思云云，或稱，其在計程車內，拉槍滑套，不
小心走火云云，且被害人吳文欽僅受有左上臂部傷害，實難認有
上訴人有殺人故意。原判決遽論上訴人共同殺人未遂，採證有所
違誤。(二)、被害人、證人李福成、沈志榮及計程車司機潘家宏關
於開槍射擊之人，形貌、衣著如何，所為證詞，相互矛盾，原判
決憑以認定上訴人犯罪，有認定事實不憑證據之違誤。(三)、上訴
人與被害人素昧平生，並無深仇大怨，原判僅以本件係近距離開
槍，即認上訴人有殺人犯意，認定事實有違經驗法則及論理法則
等語。
惟查：(一)、本件上訴人與黃鴻鈞在「ＫＴＶ」飲酒，上訴人與鄰
桌之被害人發生不愉快，方離去，復遭被害人偕同六、七人（連
被害人共七、八人）追來，因而取出黃鴻鈞原置於座車上之具殺
傷力之改造手槍、子彈，另搭乘潘家宏所駕駛營業用小客車，在
桃園火車站圓環處，由上訴人打開駕駛座後車窗，朝僅距離五公
尺餘之圓環內、與被害人同行之人，射擊一槍，射中被害人左上
臂等情，事證明確，上訴人僅爭執何人射擊，其餘部分並未予爭
執。至於原審依憑共犯黃鴻鈞（已判罪確定）、被害人、證人李
福成、沈志榮及計程車司機潘家宏關於如何起意持槍射擊、如何
由何人開槍射擊及如何遭槍擊中等證詞，綜合判斷，認定上訴人
與黃鴻鈞對於持有具殺傷力之改造手槍及子彈、殺人未遂，有犯
意聯絡與行為分擔，均屬共同正犯，乃事實審採證認事職權之適
法行使，核不違背經驗法則及論理法則。上訴意旨(一)、(二)就原審
已依職權審酌之事項，重為事實之爭辯，核非適法上訴第三審之
理由。(二)、殺人犯意非必然起於深仇大怨，縱素昧平生，亦有偶
發殺機之可能。本件上訴人既能於飲酒作樂時與鄰桌客人起衝突
，絕非性格和平之人，其遭對方招來多人尋釁，已非無可能啟動
殺機，又逢酒後且座車上置有槍、彈之便，更足以起意殺人洩憤
，況上訴人所持者為具殺傷力槍枝，若無殺人犯意，豈會在僅約
五公尺之近距離射擊。因而，原判決認定上訴人有殺人犯意，亦
不違背經驗法則及論理法則，上訴意旨(三)端以「上訴人與被害人
素昧平生，並無深仇大怨」，即否定殺人之犯意，反不符經驗法
則及論理法則。(三)、綜上，上訴意旨徒憑己意或就原判決已有說
明之事項，或就原審取捨證據與判斷證據證明力之合法職權行使
，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審
之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
