【裁判字號】    99,台上,3028
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年二月二十五日第二審判決（九十八
年度上訴字第一九四四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十八年度偵字第七九四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已敘
明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查內政部警政署刑事警察局係槍、彈鑑定之專責機
關，對扣案之槍、彈以檢視法、性能檢驗法及試射法鑑定結果，
認具有殺傷力，有鑑驗書可稽。上訴人及其辯護人於原審審理中
，對於鑑定結果亦均表示「沒有意見」等語（見原審卷第四十五
頁正、反面），原審採為判決之基礎，復已說明其取捨之理由。
上訴意旨於本院始爭執其證據能力及證明力，自非適法之第三審
上訴理由。再者，原判決以上訴人前因非法持有改造手槍及子彈
，為警查獲後，仍繼續持有其中一支改造手槍及十五發子彈，嗣
經判刑確定，而於緩刑之保護管束期間內，將其持有之槍、彈攜
往台中市○區○○街九十九號二樓之五住處藏放，嚴重危害社會
治安，情節非輕，綜合其犯罪情狀觀之，殊無可資憫恕之處，第
一審判決依刑法第五十九條酌減其刑，尚嫌未洽。檢察官執此指
摘第一審判決適用法則不當，為有理由，因將第一審判決撤銷改
判，理由內已詳加審酌論列（見原判決第四頁第二十九行至第五
頁第十七行），核屬原審刑罰裁量職權之適法行使。上訴意旨猶
漫言指摘原判決未酌減其刑為違法，不符第三審上訴之法定要件
。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
