【裁判字號】    99,台上,3035
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張  靜律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院花蓮分院中華民國九十九年二月二十六日第二審判決（九十
九年度上訴字第五三號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九
十八年度偵字第七四五、一三０一號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯非法持有手槍罪、上訴
人乙○○因犯非法販賣手槍罪，經第一審法院判決後，提起第二
審上訴，甲○○上訴書狀僅稱其已自動繳交槍、彈，並坦承乙○
○、徐家億兄弟販賣槍、彈，因而破獲，但所處之刑卻較徐家億
為重，亦未宣告緩刑，顯有失衡；又其因罹患嚴重之憂鬱症及燥
鬱症，且涉嫌性侵害案件，致有輕生念頭，乃購槍欲自殺，復因
離婚致受刺激，住院治療，請給予自新機會等語。乙○○上訴書
狀則泛稱第一審判決量刑過重，實難甘服等語，均未敘述具體之
上訴理由；因認其等上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理
由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查甲○○之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指摘第一審判決
有何足以影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十
一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已說明綦詳。
甲○○上訴意旨猶持前詞，對於原判決已明白論斷之事項，再事
爭執，不符第三審上訴之法定要件。乙○○上訴意旨對於原判決
以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內
訴訟資料具體指摘，徒謂原判決漏未審酌其係自首，亦未為新舊
法之比較云云，空泛爭辯，亦非適法之第三審上訴理由。其等上
訴為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
