【裁判字號】    99,台上,3066
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０六六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃俊六律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年五月六日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第八八三號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第七０九
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原審認定上訴人甲○○基於加重強制猥褻之概括犯意，有原
判決事實欄所載自民國九十四年一月間某日起對輕度智障之甲女
（真實姓名、年籍均詳卷）為強制猥褻行為達五次以上；又於同
年一月二十四日或二十五日下午二時許，承前開加重強制猥褻之
犯意，對甲女再強制猥褻一次之犯行，因而撤銷第一審之科刑判
決，改判仍論處上訴人連續以強暴對於其他心智缺陷之女子而為
猥褻之行為罪刑，固非無見。
惟查：(一)、有罪判決書之事實欄，為判斷適用法令當否之準據，
應將法院認定該當犯罪構成要件之事實，翔記於事實欄，始足判
斷其適用法令是否正當，於理由內並應逐一說明其憑以認定之證
據，使事實與理由兩相一致，方為合法；倘事實欄已有及，而
理由內未加說明，是為理由不備；理由已有說明，而事實欄無此
記載，則理由失其依據；或所載理由說明與事實記載或與所採用
之證據不相適合，均屬理由矛盾，其判決當然為違背法令。本件
原判決理由說明：「被告（指上訴人）為強制猥褻犯行次數部分
，因為告訴人（指甲女）對於『數字』、『時間』之概念與處理
能力有限，其針對事件發生時間、次數之陳述，不能排除出現訛
誤之可能等情……，是本院亦僅得依其證述之內容，認定被告在
○○○○中心三樓廁所對告訴人為強制猥褻之犯行，其次數至少
有五次以上。」等語（見原判決第七頁第八行至第十三行）。然
依原判決理由欄所援引甲女於第一審審理中之證詞則稱：「被告
確實有摸胸部、屁股或尿尿的地方，……『不記得次數有幾次』
，但記得被告有一次確實有脫掉褲子露出尿尿的地方，拉伊的手
去摸……。」等語（見原判決第五頁第十八行至第二十二行）。
是關於上訴人強制猥褻甲女之次數，原判決先認甲女對於數字、
時間之陳述能力有限，復又以甲女於第一審所為不記得次數之供
詞，推測上訴人強制猥褻之猥褻犯行至少五次以上，足見其前後
理由說明不盡一致，而有理由矛盾之違法。(二)、原判決事實欄記
載：上訴人「自九十四年一月間某日起，於載送甲女至○○○○
中心時，基於加重強制猥褻之概括犯意，指揮甲女單獨打掃○○
○化中心二樓及三樓之廁所，隨即趁甲女單獨在○○○○中心三
樓廁所內打掃之際，自甲女背後強行以其雙手環抱住甲女，要求
甲女不得大叫、亦不得開門，甲女雖不願意而出手欲推開甲○○
，但因甲○○環抱甚緊以致無法抗拒，而連續以此強暴之方式將
手伸進甲女之上衣內撫摸胸部，並解開甲女外褲之鈕釦，將手伸
進內褲內撫摸甲女之臀部及外陰部，次數達五次以上。其間甲○
○亦曾有一次脫掉自己之外褲及內褲，露出生殖器，欲強行拉甲
女之手撫摸其生殖器，甲女見狀雖有極力反抗，然因甲○○緊拉
其手，使其無法抗拒，而以此強暴之方式使甲女撫摸甲○○之生
殖器得逞。」等情（見原判決第一頁倒數第九行至第二頁第四行
），似認上訴人對甲女連續加重強制猥褻犯行之次數「達五次以
上」。惟原判決係依憑甲女於第一審審理中之指證為主要論據，
再以證人乙○○之證詞為其補強證據。但查原判決理由欄說明甲
女於第一審審理中之證詞，對於上訴人強制猥褻之次數稱「不記
得」等語（見原判決第五頁第二十行），另乙○○於第一審審理
中則證稱：「（檢察官問：被害人有無向你反應他於○○中心時
，被告有向他做過一些行為？）確實日期我已經忘了，大約是去
（九十四）年元月份左右，……那時被害人（指甲女）很緊張、
惶恐，他說要告訴我一件事情，……告訴我說，甲○○（指上訴
人）有伸手從衣領伸進去摸他的胸部……」、「除了摸胸部之外
，有無講到摸其他的地方？）有的，但是時間不是同一天，他有
告訴我被告有摸他屁股尿尿的地方」等語（見原判決第五頁第二
十四行至第六頁第六行），苟均屬非虛，就上訴人強制猥褻甲女
之次數，甲女稱已不記得，另乙○○則僅提及甲女有兩次反應被
強制猥褻之情事，是原判決關於此部分所記載之事實與理由內所
採用之證據，顯然不盡一致，而有證據上理由矛盾之違法。(三)、
原判決理由憑以認定上訴人於九十四年一月二十四日或二十五日
下午二時許，在○○○○發展中心（下稱○○中心）交通車上強
制猥褻甲女之犯罪證據，亦以甲女之指證為其主要論據，再佐以
證人丙○○之證言為補強證據。然原判決理由欄記載：(1)甲女之
證詞僅援引：「（上訴人）亦有在車上撫摸伊（指甲女）的屁股
一次，事後伊曾經將此事告知○○中心老師乙○○。」等語（見
原判決第五頁第十二、十三行）；(2)丙○○之證詞：「下午被告
（指上訴人）載學員到○○路打掃，因為不需要那麼多人，被害
人（指甲女）就留在車上，被告也留在車上，打掃到二點多時我
想被告還要回中心接送其他人，就自行回停車處想請他先回去，
從車前走過發現駕駛座上沒人，我就快點開門，但打不開，我敲
門，被告『從車後走來』幫我開，我問他何以門打不開，但他怎
麼回答的我忘了。我敲門時無法看到車內狀況。車上當時除被害
人外還有三、四人，只有一個男生，他們都趴著睡覺。我開門時
被害人有抬頭，我當時覺得奇怪，車子除了駕駛座比較大，其他
位子都很小，為何被告會跑到車後去。且被害人表情怪怪的」等
語（見原判決第六頁第七行至第十八行）。關於上訴人此部分犯
行之犯罪時間、地點及犯罪行為係以如何強暴之方法使甲女無法
抗拒而為之，由上開甲女及丙○○之證詞觀之，渠二人均未提及
，乃原判決事實欄卻記載：「甲○○又承上開加重強制猥褻之概
括犯意，『於九十四年一月二十四日或二十五日下午二時許』，
在其所駕駛停放『台北市○○路』上、車號不詳之○○中心交通
車上，趁甲女在車內第一排座位睡覺之際，自駕駛座移坐至甲女
旁之座位，『強行壓住甲女之身體使其無法抗拒』，並出手撫摸
甲女之臀部，後因○○中心之輔導員丙○○欲上車卻無法開啟車
門，用力敲打車門後，甲○○始開啟車門。」等情（見原判決第
二頁第四行至第十行）。則上開理由之說明與事實欄記載不盡相
符，亦有理由矛盾之違法。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院
得依職權調查之事項，應認仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
