【裁判字號】    99,台上,3021
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務上過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十九年三月十六日第二審判決（九十九年度交上
訴字第四一０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度偵字第五四四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知上訴人甲○○業務上過失致
人於死罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據
及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決認上訴人為從事駕駛業務之人，於民國九十七年九月九
日上午十一時五十五分許，騎重型機車行經台中市○區○○路四
三三之三號前，因李暵威（已判刑確定）在該處裝吊廣告招牌，
佔用快慢車道且未靠右停放營業大貨車，上訴人乃沿外車道逆向
行駛，適吳佳芬、曾圓婷分別騎機車，陳秋霞駕駛小貨車自對向
而來，為閃避上訴人及李暵威之車輛，發生擦撞，吳佳芬所騎機
車再與陳秋霞駕駛之小貨車碰撞，致吳佳芬胸腹部挫傷併氣血胸
，經送醫急救不治死亡等情，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判
斷。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之情事，未依據卷內
訴訟資料具體指摘，僅漫稱上訴人雖逆向行駛，但交通警察已開
罰單，足證其逆向行駛與車禍無關，又上訴人與曾圓婷、吳佳芳
等人車輛互相閃避之地點，與車禍地點尚有一段距離，有錄影為
證云云，任憑己見為單純事實上之爭執，不符第三審上訴之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
