【裁判字號】    99,台上,3030
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年三月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第五四五
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一
六六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因行使偽造私文書罪（共四
罪），經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱
上訴人因遭會員倒會等因素，致週轉不靈，始為本件冒標犯行，
嗣已向會員表示願以每月收入之七成清償會款，但仍遭告訴人逼
債，請審酌上訴人尚須撫養子女，給予自新機會等語，而未敘述
具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已
於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何
違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒執前揭陳詞，再事
爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其關於偽造文書部分之上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。至原判決關於上訴人牽連犯之
輕罪即刑法第三百三十九條第一項詐欺取財部分，依刑事訴訟法
第三百七十六條第四款規定，本不得上訴於第三審法院；而重罪
即行使偽造私文書部分之上訴，既應從程序上駁回，則輕罪之詐
欺取財部分，自無審判不可分原則之適用，無從併為實體上審判
，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
