【裁判字號】    99,台聲,553
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求確定界址聲請指定管轄聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五五三號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確定界址事件，聲請指定管
轄，對於中華民國九十八年十二月十七日本院裁定（九十八年度
台聲字第一二七四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。至於民事訴訟法第四百八十五條
第四項規定「訴訟繫屬於第三審法院者，其受命法官或受託法官
所為之裁定，得向第三審法院提出異議」，係就受命法官或受託
法官所為之裁定而言，倘係合議庭所為之裁定，自無該規定之適
用。本件聲請人對於本院合議庭所為之裁定提起再抗告並聲明異
議，仍應視其為聲請再審，而依該程序調查裁判，合先敘明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一二七四號確
定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，僅稱原確定裁定就其所提
民事抗告依再審程序處理表示異議云云，而未說明該裁定究有如
何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款規定之法定再
審事由，依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
