【裁判字號】    99,台上,3120
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    瀆職等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三一二０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被告等瀆職等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十八年二月十七日第二審更審判決（九十七年度重上
更(三)字第二０七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十九
年度偵字第四四五０、四四八０、四四八一、四四八二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○公務員職務上登載不實及甲○○、乙○○、丙
○○部分均撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即丁○○公務員職務上登載不實及甲○○、乙○
○、丙○○）部分：
本件原判決以公訴意旨略以：(一)、被告甲○○部分：緣永久營造
有限公司（下稱永久公司，負責人係同案被告張永輝，業經原審
上訴審判處有期徒刑二年，緩刑三年確定）於民國八十九年五月
間，向經濟部水利處第五河川局（下稱第五河川局）承攬位於嘉
義縣番路鄉、嘉義市之八掌溪仁義固床工程及後庄堤防修護工程
，並於同年五月四日開工。永久公司為進行此項工程，將上述工
程消波塊混凝土灌漿作業交由三達土木包工業（下稱三達工業，
負責人為林聰敏）承作，雙方約定施工期間，均由永久公司負責
指揮、監督施工。甲○○自八十九年七月十三日起受僱於張永輝
並擔任該工程工地監工，負責該工程進度、現場工人調度、安全
及施工品質，為從事業務之人。應注意其於施工時所站位置在大
水急沖而下時（河川汛期為每年五月一日至十一月三十日），有
無足夠時間通知在場工人安全撤離及注意氣象變化、預報天氣狀
況，依當時客觀情狀，無不能注意情事，竟疏未注意，而於八十
九年七月二十二日下午五時十五分許，永久公司所僱工人劉智、
劉吳梅桂及三達工業所僱工人林中和、楊子忠等人，在嘉義縣番
路鄉八掌溪進行消波塊混凝土灌漿工程時，適八掌溪上游山中驟
雨傾盆，引發山洪遽沖而下，而於同日下午五時二十三分許，洪
水沖抵工地，張永輝所僱工人盧炳、鄭嘉文、林桂蘭、呂躘聽聞
「水來了」之呼喊聲，由於距岸邊僅約二十公尺，乃迅速逃至岸
上，而被害人劉智、劉吳梅桂、林中和、楊子忠四人（下稱劉智
等四人），則因水已混濁湍急，淹沒消波塊，復因恐踩入消波塊
間之空隙（消波塊間距約八十公分至一公尺），只能佇立於渠等
所立溪中之消波塊等待救援，至同日下午七時五分許，四人因體
力不支，為洪水吞噬。嗣於八十九年七月二十三日上午十一時十
分許，在嘉義市東區軍輝橋下八掌溪溪興段，發現林中和已窒息
死亡。同月二十三日下午二時三十五分許，在嘉義縣西區內里八
掌溪畔，發現劉智已窒息死亡。於同月二十五日下午四時許，在
嘉義縣中埔鄉八掌溪畔，發現劉吳梅桂已溺水死亡。於同月二十
五日下午五時四十分，在嘉義縣番路鄉○○○○○段，發現楊子
忠已窒息死亡。(二)、被告乙○○、丙○○部分：乙○○、丙○○
分別係內政部消防署勤務指揮中心（下稱消防署）科長、技士，
承辦有關全國災害搶救之指揮、調度、管制、聯繫等事項，及核
轉縣消防局指揮中心，向內政部警政署（下稱警政署）申請警用
直昇機等業務，為依據法令從事公務之人員。詎渠等於八十九年
七月二十二日，分任消防署執勤官、執勤員勤務時，同日下午五
時五十七分許，接獲嘉義縣消防局勤務指揮中心（下稱消防局）
執勤員黃耀華申請，因嘉義縣八掌溪上游山洪爆發，有工人劉智
等四人受困下游溪中，情況危急，亟待直昇機前往搶救，請核轉
向警政署申請直昇機支援救災。渠等明知對於災害發生有遏止職
務，竟基於犯意聯絡，未依作業規定，迅向警政署提出申請，卻
諉使消防局自行向警政署提出申請。嗣消防局遭拒後，乃轉向警
政署空中警察隊（下稱空警隊）台中第二分隊及國軍搜救協調中
心（下稱國軍搜救中心）請求派遣直昇機救災，仍遭雙方相互推
拒。復於同日下午六時二十三分許，消防局勤務員黃耀華再度請
求乙○○、丙○○向警政署提出申請時，渠等二人仍予推拒，依
然要求黃耀華自行申請，而消防局再度遭拒後，始再與空警隊台
中第二分隊、空軍四五五聯隊（下稱海鷗部隊）及國軍搜救中心
聯繫，請求派遣直昇機救災，惟再遭雙方相互推諉。斯時，黃耀
華迫於四處請求，不得要領，乃於同日下午六時四十三分許，三
度向乙○○、丙○○二人，請求核轉向警政署申請。詎渠等二人
仍未置可否，未向黃耀華表示願核轉申請之意，而遲至同日下午
六時五十三分許，始以電話向警政署口頭提出申請。惟仍未依規
定，以正式申請表提出申請，嚴重廢弛職務，致空警隊台中第二
分隊及海鷗部隊直昇機始終未起飛前往救災。迨至同日下午七時
五分許，劉智等四人因體力不支，為洪水吞噬沖失而皆遭溺斃，
釀成重大災害。(三)、被告丁○○公務員職務上登載不實部分：丁
○○係空警隊台中第二分隊直昇機飛行員，為負有救災職務之人
員，於八十九年七月二十二日下午六時三十三分許，接獲該分隊
值勤員許富凱廣播召集備勤機組人員，欲前往上開八掌溪水域執
行緊急救援四名受困沙洲民眾之任務。丁○○竟為圖免此次救援
任務，指示副駕駛兼當日值勤官左錫安，以飛航時間過久、天色
已暗，無法作業為由，要求消防局執勤員黃耀華，直接向海鷗部
隊請求派機救援。迨同日下午六時五十分許，經黃耀華向海鷗部
隊請求支援遭拒後，再次向空警隊台中第二分隊請求派機救援。
丁○○始同意起飛前往救援，並於同日下午六時五十七分許，以
電話通知民用航空局台中機場管制台（下稱台中塔台），表示欲
前往嘉義縣八掌溪水域救難，請求同意緊急放行，惟經黃耀華於
同日下午七時許，再向該分隊確認，仍未起飛，致受困沙洲民眾
劉智等四人，於同日下午七時五分許遭洪水沖走。嗣黃耀華於同
日下午七時六分許，電告該分隊值勤員許富凱稱：受困沙洲民眾
，已遭洪水沖走等語，許富凱隨即以無線電通知丁○○，表示受
困民眾已遭洪水沖走，任務取消。丁○○始知事態嚴重，為搪塞
責任，仍於同日下午七時八分許，向台中塔台請求開車滑出，並
於同日下午七時十二分十秒許起飛，旋於同日下午七時十二分二
十秒許，通知台中塔台，表示任務取消，欲返回降落，經台中塔
台同意後，於同日下午七時十四分許落地，並隨即於同日下午八
時許，在該分隊辦公室，虛構直昇機已於同日下午六時五十五分
許起飛，尚未到彰化，即接獲通知任務取消返航等不實事項，填
載於其職掌之飛行員飛行報告表、任務完成報告表等公文書，足
生損害於主管機關對於飛航管制之正確性。(四)、因認甲○○涉犯
刑法第二百七十六條第二項業務過失致死罪嫌；乙○○、丙○○
共同涉犯同法第一百三十條廢弛職務釀成災害罪嫌；丁○○涉犯
同法第二百十三條公務員職務上登載不實罪嫌（被訴廢弛職務釀
成災害部分，詳後論述）云云。經審理結果，認不能證明甲○○
、乙○○、丙○○三人部分及丁○○關於被訴公務員職務上登載
不實部分之犯罪，因而維持第一審諭知甲○○、乙○○、丙○○
及丁○○此部分均無罪之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固
非無見。
惟按：判決書應記載判決之理由，其所載理由，不能憑以斷定其
所為論述之根據者，即屬理由不備。又客觀上為法院認定事實及
適用法律基礎之證據，雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經
調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法。(一)、甲○○部分：經查不論勞工安全衛生法施行細則
或行政院勞工委員會在本件災難發生之前，有無就勞工安全衛生
法第五條第一項第十一款所列：「防止水患引起之危害」應有符
合標準之必要安全設備，另為補充規定或釋示，雇主本有依工作
性質、種類及施工現場之情況，為勞工提供適當且必要之安全衛
生設備，以免危害發生之義務，乃屬當然。甲○○既經雇主指派
，負責現場工人之安全，即有根據實際需要，請求雇主提供防止
水患突發時，足以保護勞工安全設備之義務。而雇主張永輝於施
作上開工程時，僅提供工人一條繩子，此為證人即上開工程之工
人鄭嘉文、呂躘等人證述屬實（見他字卷第十八頁、第二十頁背
面），是否已足以防止水患所引起之危害，顯非無疑。本院前次
發回意旨業已指明應就此疑義詳加釐清。原判決仍採信甲○○之
辯解，而以「勞工安全衛生法施行細則並未就勞工安全衛生法第
五條第一項第十一款之規定加以規範，而行政院勞工委員會於本
案發生後之八十九年十月三日始以台89勞安二字第0042456 號函
示之『救生衣、救生圈、救生繩、救生船（艇）』等安全衛生設
備，亦係事後之釋示，是尚難據此而認被告甲○○有依此告知雇
主即同案被告張永輝加配安全設備之責任甚明。」（見原判決第
二十頁），及「依勞工安全衛生法相關安全法令……，均指明應
由雇主負上開維護安全之責任，而原審同案被告張永輝為本件工
程之承包商，為雇主，並已經原審判決有罪確定在案，已如前述
，被告甲○○並非雇主，且由倖存之盧炳等四人在被告甲○○呼
叫下即行離開，而能及時逃離現場，倖免於難，『更可認本件災
害之發生，與現場之挖掘引水道、逃洪便道及準備繩索等安全設
備無涉，應可確定』。」（見原判決第二十二頁）等由，資為甲
○○有利之認定。原判決將同案被告張永輝是否違反勞工安全衛
生法相關安全法令，與甲○○負責現場工人之安全，有根據實際
需要，請求雇主提供防止水患突發時，足以保護勞工安全設備之
義務，二者相互混淆，自欠允洽；且所謂「倖存之盧炳等四人在
被告甲○○呼叫下即行離開，而能及時逃離現場，倖免於難」，
僅為劉智等四人有無因自己未及時警覺致遲延逃生時機而與有過
失之問題，原判決執為甲○○免責之事由，尤有可議。(二)、乙○
○、丙○○部分：本件所應審究者，為乙○○、丙○○二人於案
發當日下午五時五十七分，當消防局向彼等表示必須用直昇機救
災時，其二人得否因本件係屬「時間急迫之支援案件」，而免除
核轉或通報之義務？消防署遲至當日下午六時十八分許，才向國
軍搜救中心申請救援，其二人是否已克盡其職務上所應盡職責？
經查：１、依卷附內政部八十六年四月六日台（86）內消字第八
六七六０六八號函頒「各級消防機關救災救護指揮中心作業規定
」（見偵字第四五五五號影印卷第三十一頁）及內政部消防署組
織條例之規定，消防署指揮中心值班人員就全國救災有關所有工
作與相關單位之協調聯繫，應迅即處理，所應協調通報之機關，
包括與警政署指揮中心、空警隊及國軍搜救中心等之協調聯繫與
通報。乙○○、丙○○於第一審亦供認：依照「空中聯合救災飛
航管制暫行措施」第三點及第四點第二項規定，當其等接獲消防
局申請直升機時，應立即通知國軍搜救協調中心，協調空警隊、
省政府航空隊、國軍搜救部隊等情不諱（見第一審卷第二宗第三
０八頁），似無得因事件急迫，即可免除其應迅即處理協調連繫
之職責。如果無訛，乙○○、丙○○於接獲消防局申請直升機時
，應立即通知國軍搜救協調中心，並協調空警隊、國軍搜救部隊
等單位。原判決雖以：證人黃耀華於第一審審理時證稱：「（問
：當時消防署是叫你們自己直接向海鷗或是向空警隊申請？還是
海鷗及空警隊都有說？）他們只有告訴我們向海鷗申請，沒有說
叫我們向空警隊申請，我『沒請他跟空警隊申請』，因為那通我
們的目的只是要直昇機，因為我們不曉得向警政署還是海鷗申請
會比較快，所以『也沒有叫他核轉警政署』。」等語屬實，因而
認定黃耀華顯未向乙○○、丙○○二人要求代為核轉警政署（見
原判決第三十一頁）。然證人黃耀華於偵查中已證稱：「下午五
時五十七分之前勤務中心有收到救護車發出等信號，說需要直升
機救援，我們立即向消防署呂先生報備該災害現場需用直升機，
是否可以請他代為申請」、「因當時情況緊急先口頭向消防署報
告，請他們先向警政署申請直昇機，表格事後再補，因為消防署
沒有幫我們向空中警察申請直昇機，所以沒有傳真表格過去」、
「十八時二十三分及十八時四十三分二度提出申請，因為我們向
空中警察隊提出申請，求助無門時，二度向消防署提出申請，十
八時二十三分時，他們叫我們再自行提出申請，十八時四十三分
再打電話請求消防署提出申請時，消防署沒有答應，也沒有拒絕
」（見偵字第四四八二號卷第三十五頁背面、第三十六、四十四
、四十五頁）；在第一審審理時亦證稱：「我們在五點五十七分
已經向消防署申請直昇機，難道這樣不算申請嗎？因為他已經拒
絕我，所以我怎麼可能再給他地形圖及地點等資料」（見第一審
卷第二宗第三二０頁）。即乙○○於偵查中所提出之「接受報案
時間與處理方式敘述」第一點亦稱：「十七時五十七分，嘉義縣
消防局指揮中心黃耀華電告消防署，請求消防署申請直升機支援
」（見偵字第四四八二號卷第四十九頁）。再據丙○○所提出之
嘉義縣八掌溪民眾遭溪水受困處理情形報告也記載：「接獲嘉義
縣消防局表示，有民眾受困沙洲，請求本署申請直昇機空中救援
」（見偵字第四五五五號影印卷第一三九頁）。上揭證據，是否
已足認黃耀華有於案發當日十七時五十七分電告消防署，請求消
防署代為申請直升機救援。原判決就上開證據資料，未詳予論斷
，遽行判決，已有未合。２、原判決理由引用消防局暨消防署所
製作「嘉義縣八掌溪民眾遭溪水受困處理情形時序表」，作為乙
○○、丙○○二人有利之證據（見偵字四四八二號卷第六至八、
二十四至二十六頁，原判決第二十七頁）。但，該消防局「嘉義
縣八掌溪民眾遭溪水受困處理情形時序表」明確載稱：「十七時
五十七分由指揮中心執勤員黃耀華以警用電話向消防署呂先生請
求代為申請直升機救援」；消防署所提之「嘉義縣八掌溪民眾遭
溪水受困處理情形時序表」亦記明：「十七時五十七分嘉義縣消
防局指揮中心黃耀華電告本署：稱有民眾受困沙洲事件，因河道
太長，山洪越來越大，致無法接近救援，請求本署申請直昇機支
援」，均載明黃耀華請求消防署協助申請直升機救援。原判決理
由以黃耀華未請求消防署申請直升機救援，為乙○○、丙○○二
人有利之認定，即與上揭證據資料不符，亦有違法。３、倘若乙
○○、丙○○二人於當日下午五時五十七分，接到黃耀華請求空
中支援之電話，即刻依其等應盡職責規定，協調聯繫空警隊，或
轉知國軍搜救中心或海鷗部隊，即使海鷗部隊表示於二千五百公
尺下非屬其任務範圍，其二人苟能盡職立即迅速轉向空警隊申請
，並聯繫協調、追蹤催促，是否（得以）因此避免本件災難之發
生？此項攸關乙○○、丙○○二人有無廢弛職務釀成災害之重要
事實，顯然仍欠明瞭，而有疑義。原審未詳加勾稽究明，遽行判
決，自有理由不備及調查未盡之違法。(三)、關於丁○○公務員職
務上登載不實部分：１、原判決固採信丁○○所辯，以案發當日
之飛行員飛行報告表、任務完成報告表所載「起飛、降落（take
off-touchdown）」 ，涉及引擎時間維修，故依引擎啟動、關閉
（start-shutdown）時間，為登記時間，認丁○○並無偽填飛行
報告表及任務完成報告表，而為其有利之論斷。但查依原判決所
援引交通部民用航空局台中航空站（下稱台中航空站）八十九年
十一月四日中站字第03669 號函所載，台中航空站在民用航空
器飛航動態紀錄表上，所為「起飛關艙」及「落地關車」記載，
係以飛機「實際離地起飛」及「飛機實際落地」時間為準（見原
判決第四十二頁）。原判決所認定「開啟引擎」就是「離地」，
「關閉引擎」就是「落地」，不但與國際通用術語不合，且嚴重
混淆概念。次依「警政署空中警察隊執行0722嘉義搜救勤務處置
經過」所載：「隨即於十八時五十五分向台中航空站航務組報備
緊急起飛，隨後台中塔台通知准予放行」、「19:00 開始啟動引
擎」、「19:12離地起飛」、「19:14返航落地」、「19:20 滑回
關車」（見偵字第四四八一號卷第七十一、七十六頁），在同一
事件報告中，將「啟動引擎」、「起飛」、「落地」、「關車」
分別載明，何以又認開啟引擎與起飛，落地與關車並不相同？另
丁○○於偵查中亦向檢察官坦承開啟引擎與起飛不同（見同上偵
查卷第八十三頁）；其所提出之「嘉義八掌溪洪水暴漲搜救報告
」亦稱：「於18:49 完成『開車手續』及呼叫塔台滑出，……准
許後於18:55『離地』，……於19:15『落地』」（見同上偵查卷
第三頁），在同一報告同時記載「開車」與「離地」兩個動作，
表示「開車」與「離地（起飛）」不同，否則何以分別記載？依
丁○○自己所書之搜救報告已認「開啟引擎」與「離地起飛」，
「落地」與「關閉引擎」並不相同，原判決逕為不同解讀，理由
已有矛盾。２、依丁○○在上揭搜救報告所記載：18：49完成開
車手續及呼叫塔台滑出，此與其所製作之「飛行員飛行報告表」
、「任務完成報告表」所載：18：55起飛，縱依原判決所認定，
起飛係指引擎啟動，兩者時間即應一致，何以丁○○所填時間竟
相差六分鐘？３、證人黃耀華於第一審證稱：「19:06 是我打電
話到空警隊告訴他們人被沖走了，他（指許富凱）說飛機正要飛
」（見第一審卷第二宗第六十七頁）。許富凱亦稱：「我一接到
人被沖走的消息後就用無線電與飛行員連絡，時間不過三、五秒
」（見第一審卷第二宗第五十三頁）。其等所證如果屬實，丁○
○至遲於同日十九時六分五秒，已接獲待其救援之人被沖走之通
知。而依台中塔台報告記載：丁○○係於十九時八分四十秒才請
求滑出，十九時十一分塔台「許可進跑道」（見偵字第四四八一
號卷第六十頁），塔台既是在十九時十一分始准許丁○○所駕駛
之直昇機進入跑道，其是否因於十九時六分五秒聽到許富凱以無
線電為上開通知時，尚未起飛，為掩飾自己廢弛職務，猶緊急呼
叫塔台請求滑出？並製作不實之起飛時間紀錄？凡此攸關丁○○
應否成立犯罪之重要待證事實，顯然仍有疑義。原審未詳察慎斷
，仔細勾稽究明，遽行判決，難謂適法。檢察官上訴意旨執此指
摘，非無理由，應認原判決關於丁○○公務員職務上登載不實及
甲○○、乙○○、丙○○部分仍有撤銷發回更審之原因。
二、駁回上訴（即丁○○被訴廢弛職務釀成災害）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以公訴意旨略以：丁○○係空警隊台中第二
分隊直昇機飛行員，為負有救災職務之人員，於八十九年七月二
十二日下午六時三十三分許，接獲該分隊值勤員許富凱廣播召集
備勤機組人員，欲前往上開八掌溪水域執行緊急救援四名受困沙
洲民眾任務。丁○○竟為圖免此次救援任務，指示副駕駛兼當日
值勤官左錫安，以飛航時間過久、天色已暗，無法作業為由，要
求消防局執勤員黃耀華，直接向海鷗部隊請求派機救援。迨同日
下午六時五十分許，經黃耀華向海鷗部隊請求支援遭拒後，再次
向空警隊台中第二分隊請求派機救援。丁○○始同意起飛前往救
援，並於同日下午六時五十七分許，以電話通知台中塔台，表示
欲前往嘉義縣八掌溪水域救難，請求同意緊急放行，惟經黃耀華
於同日下午七時許，再向該分隊確認，仍未起飛，致受困沙洲民
眾劉智等四人，於上開時日遭洪水沖走。嗣黃耀華於同日下午七
時六分許，電告該分隊值勤員許富凱稱：受困沙洲民眾，已遭洪
水沖走等語，許富凱隨即以無線電通知丁○○，表示受困民眾已
遭洪水沖走，任務取消。丁○○始知事態嚴重，為搪塞責任，才
於同日下午七時八分許，向台中塔台請求開車滑出，並於同日下
午七時十二分十秒許起飛，旋於同日下午七時十二分二十秒許，
通知台中塔台，表示任務取消，欲返回降落，經台中塔台同意後
，於同日下午七時十四分許落地。因認丁○○涉犯刑法第一百三
十條廢弛職務釀成災害罪嫌云云。經審理結果，認不能證明丁○
○此部分犯罪，因而維持第一審諭知丁○○無罪之判決，駁回上
訴人此部分在第二審之上訴。業經敘明：刑法第一百三十條之廢
弛職務釀成災害罪，係指公務員對於某種災害有預防或遏止之職
務，而廢弛其職務，不為預防或遏止，以致釀成災害而言。是本
罪客觀構成要件為：(1)行為人須為公務員、(2)須廢弛職務、(3)須
釀成災害、(4)上開(2)、(3)之間具有相當因果關係，即災害之釀成
與公務員不盡其職務上所應盡之職責間，具有相當因果關聯始足
當之。因此須災害得以預防或遏止，而公務員之職務與防止、遏
止災害之發生或擴大有因果關係，而由於其廢弛職務致釀成災害
者，始與本罪之構成要件相符。本件空警隊台中第二分隊，執行
本次救援任務直昇機係編號AP-026號，機型AS-365N3型直昇機，
有空警隊台中第二分隊八十九年七月二十二日每日勤務績效架次
彙整表等文件在卷可憑。而機型AS-365N3型直昇機準備起飛至實
際升空時間，概算情形：「１勤務中心接受命令製作電話紀錄，
通知任務組員，約三分鐘。２組員查詢天候，等待民航站傳真回
覆天氣資料，約三至五分鐘。３打電話至民航站及塔台兩個單位
申請放行，約四分鐘。上述十至十分鐘內，勤務中心將任務申請
呈批完成，機工長將飛機應勤裝備備妥。４任務組員至飛機前任
務提示及飛行員進行飛機飛行前三百六十度檢查，包含交辦任務
應勤裝備檢查，約四分鐘。５登機進行開車程序，無線電導航裝
備週率設定，自動駕駛測試完成，約八分鐘。６呼叫塔台請求自
停機坪滑出，沿滑行道至跑道等待起飛，約三分鐘。７如無其他
飛機進場落地時，呼叫塔台請求進入跑道起飛，約一分鐘」，以
上為緊急任務以電話申請放行手續後補方式，使用時間約為二十
六分至二十八分鐘等情，已據證人即空警隊副隊長王茂烈、代理
分隊長職務之值勤官左錫安證述屬實，復有空警隊八十九年八月
十六日空警航字第二三四九號函附卷可證。本次執行救援任務
機型AS-365N3型直昇機，於證人許富凱案發當日下午六時三十三
分許，廣播召集備勤機組人員後，至遲應於當日下午六時四十七
分至六時四十九分許，即能登機進行開車程序（上述時間概算情
形１至４程序約十四至十六分鐘）。次查機型AS-365N3型直昇機
，在任何情況，時速絕不可超過一七五浬。又當日編號AP-026號
救援直昇機總重量為三八九六公斤（飛機重量二八四六公斤、燃
油六五０公斤、組員五人及個人裝備四００公斤），計劃飛行高
度一０００呎，依當時飛機重量及飛行高度，時速絕不可能超過
一五七浬。再自台中水湳機場至本件事故現場，有二條目視航路
：即Ｃ３台中－Ｃ２３名間－Ｃ３１斗南－Ｃ７嘉義－吳鳳橋
，全程五二‧五浬。Ｃ３台中－Ｃ５西螺－Ｃ７嘉義－吳鳳橋
，全程五一浬。而依上述、飛航路徑，由起飛至目的地即本
事故現場上空一０００呎，需分別花費二十分四十三秒至二十二
分二十二秒。又起飛後如向航管服務申請偏離目視走廊，直飛吳
鳳橋，由起飛至目的地上空一０００呎，亦需花費十八分三十九
秒等情，有空警隊八十九年八月十六日空警航字第二三四九號
函、八十九年九月二十六日空警航字第二八二五號函附交通部
民用航空局訂頒飛行指南輕型航空目視走廊飛航資料圖，及飛航
安全委員會八十九年十一月九日飛安密字第一一００一號函在
卷可證。況以上開航程推論，尚未列計起飛前之準備及航管核准
程序所需時間，亦未列計抵達目的地吳鳳橋上空，於接近目標及
搜救行動所需時間在內。準此，縱使丁○○於八十九年七月二十
二日下午六時三十三分許接獲通知後，即應勤裝備準備起飛，並
於二十六分鐘至二十八分鐘後即當天下午六時五十九分至七時一
分許離地起飛，依前揭及飛航路徑，最快於當日下午七時十
九分四十三秒至七時二十一分四十三秒許，或於當日下午七時二
十一分二十二秒至七時二十三分二十二秒許，始能分別抵達本件
事故現場上空一０００呎處。又如以向航管服務申請偏離目視走
廊方式直飛吳鳳橋，其抵達事故現場時間，亦已在當日下午七時
十七分三十九秒至七時十九分三十九秒許，均已在該四名受困工
人於當日下午七時五分許遭洪水沖走之後。可見丁○○縱使於接
獲命令後立即出勤救援，亦無法防止本件災害發生。即本件事故
之發生不因丁○○有無出勤救援，而有所不同。是丁○○有無立
即出勤即其是否廢弛職務，與本件災害之發生間，應無因果關係
存在。丁○○所為與刑法第一百三十條廢弛職務釀成災害罪構成
要件不符，自難科以該罪刑責。上訴人就丁○○涉犯刑法第一百
三十條廢弛職務釀成災害罪所為之證明，尚未達於通常一般之人
不致有所懷疑，而確信其為真實之程度，復查無其他積極證據足
資證明丁○○有此部分被訴之犯行，尚屬不能證明其犯罪，因認
第一審為丁○○此部分無罪之諭知，核無不合。俱已依據其證據
調查之所得，敘明憑以論斷之理由。從形式上觀察，原判決並無
足以影響判決結果之違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)、
原判決以事發當時，係由代理分隊長職務之值勤官左錫安，個人
決定是否派遣直昇機救援，非由丁○○決定，而為其有利之認定
。然據證人王茂烈於偵查中經檢察官問：「一架飛機狀況正常，
誰決定起飛？」答：「機長」，此與證人左錫安所證：任務派遣
係由機長即被告丁○○決定任務執行與否等語，並無不合。原判
決何以不採證人王茂烈上開不利於丁○○之證詞，並未加以說明
，已有理由不備之違法。(二)、何況丁○○於偵查中供承：「當時
我看時間，想說已接近終昏，從台中起飛緩不濟急，我請左錫安
通知嘉義縣消防局先就近申請海鷗部隊」。證人左錫安並證稱：
「我與機長丁○○研究這個任務，……，我們討論……」、「機
長如果天氣不好或飛機有問題他可以不做，那天我與丁○○在勤
務中心研討」。如果無訛，當時要求消防局向海鷗部隊求援，以
致延誤起飛者，係由丁○○先行提議，再經左錫安與丁○○討論
之結果，亦即暫時不起飛執行任務係兩人討論後共同所作之決定
。原判決僅以左錫安是當日之值勤官，遽行認定應由左錫安負全
部責任，已與上揭證據不符。更何況證人王茂烈證稱：「（我有
）確定（任務要台中空警隊執行），我一批示就一定要出勤」，
既然一定要出勤，左錫安何來決定派遣直昇機救援與否？原判決
就此不利於丁○○之證詞未予說明，亦有理由不備之違法。(三)、
原判決又以左錫安以飛行時間過久，要消防局向海鷗部隊申請，
即宣布取消任務，致遲延起飛為由，為丁○○有利之認定。然卷
查證人許富凱稱：「我沒有聽到他（指左錫安）跟消防局的人說
不飛了」；證人左錫安亦稱：「這通電話我們並沒有告訴他（指
黃耀華）我們飛或不飛」、「沒有宣布取消任務」、「我沒有這
麼說（取消任務）」。證人即同機之高建國亦證陳：「我沒有聽
到他說要取消任務」；林國鉉證稱：「我沒有聽到左錫安取消任
務」；黃家偉供稱：「沒有聽到（左錫安宣布取消任務）」。即
丁○○亦曾自承：「他（指左錫安）有打電話沒錯，應該沒有講
不飛……」。原判決未說明不採上揭不利於丁○○之證據之理由
，已有理由不備之違誤。(四)、依證人即空警隊維修組長羅德明於
偵查中供述，本件執行任務直昇機，緊急時速為一五０浬，特別
時可達一七０浬。次查，從台中航空站至本件災難地點有三條航
線可供飛航：1.目視走廊Ｃ３台中－Ｃ２３名間－Ｃ３１嘉義－
吳鳳橋，航程九０．七公里。2.目視走廊Ｃ３台中－Ｃ５西螺－
Ｃ７嘉義－吳鳳橋，航程九八．七公里。3.起飛後航機可向航管
服務申請偏離目視走廊直飛吳鳳橋，航程為八０．七公里，有飛
航安全委員會八十九年十一月九日飛安密字一一００一號函可
稽。查一浬= 一．八五公里，而以羅德明所證救難之直昇機可以
時速一七０浬飛航計算，每分鐘飛航速度為二．八三三浬，則以
第一條飛航路徑需時九０．七÷一．八五= 四九．０二浬。四九
．０二浬÷二．八三三浬= 一七．三０（分鐘）。第二條飛航路
徑需時 九八．七÷一．八五=五三．三五浬。五三．三五浬÷二
．八三三浬= 一八．八三（分鐘）。第三條飛航路徑需時八０．
七÷一．八五=四三．六二浬。四三．六二浬÷二．八三三浬=一
五．三九（分鐘）。因之，以飛航時間加上空警隊副隊長王茂烈
所證：在十五分鐘就可起飛時間計算，第一條飛航路徑需時三二
．三分鐘。第三條飛航路徑需時三０．三九分鐘，如丁○○自當
日下午六時三十三分接到命令時即作業起飛，則依第三條飛航路
徑，在當日下午七時五分前，一定可以到達災難地點，十分明確
。若依左錫安在偵查中所述：「在起飛前……一般飛機檢查須花
用二十分鐘，但任務緊急，約只須三至五分」，則循任何一條航
線飛行，均可於當日下午七時五分前到達目的地，自不待言。原
判決對此不利於丁○○之證據，未詳為論述，其不備理由甚明云
云。惟按：(一)、證人左錫安在偵查中所述：「在起飛前……一般
飛機檢查須花用二十分鐘，但任務緊急，約只須三至五分」一節
（見偵字第四四八一號卷第三十一頁背面），其所稱檢查所需時
間與上揭空警隊八十九年八月十六日空警航字第二三四九號函
所稱：「４任務組員至飛機前任務提示及飛行員進行飛機飛行前
三百六十度檢查，包含交辦任務應勤裝備檢查，約四分鐘」，並
無不合，證人左錫安上揭所證，尚非不利於丁○○之證據。又證
人即空警隊維修組長羅德明於偵查中固供述：本件執行任務直昇
機，緊急時速為一五０浬，特別時一六０或一七０浬都可以等語
（見偵字第四四八一號卷第六十六頁背面），其所指一七０浬僅
為最大可能時速，並非必然肯定。原判決理由已說明：前開飛航
安全委員會函認實際飛航操作中受限於航機本身、航機駕駛及外
在天候無法達到理想狀況下之航機數最大空速為一五七浬，而依
上述飛航路徑，由起飛至目的地即本事故現場上空１０００呎
，需花費二十分四十三秒，依飛航路徑，由起飛至目的地即本
事故現場上空１０００呎，需花費至二十二分二十二秒。又起
飛後航機向航管申請偏離目視走廊，直飛吳鳳橋，由起飛至目的
地上空１０００呎，亦需花費十八分三十九秒。且上開航程之推
論，尚不包含起飛前準備及航管核准程序所需時間在內，亦不包
含抵達目的地吳鳳橋上空，接近目標及搜救行動所需時間，有該
函附於第一審卷第四宗第五十三至六十一頁可查。因認所謂：依
上開函示內容，倘於事發日下午六時三十三分許，第一次接獲救
援申請，即行起飛，約於同日下午六時五十八分四十三秒至七時
零二十二秒即可抵達目的地而實施救援云云，尚無所據。又即使
依證人羅德明所指飛行時間，則以六時三十三分起開始計算，十
八分鐘飛行時間、十五分鐘準備時間，合計所須時間為三十三分
，自六時三十三分起算三十三分，則抵達現場上空時間，已同日
下午七時六分，亦已在被害人劉智等四人於當日七時五分遭洪水
沖走之後。況尚未計入接近目標及搜救行動所須時間。是縱依證
人羅德明所供飛行及準備時間，亦無法及時搭救四位被害人，殆
無疑義等由甚詳（見原判決第三十九至四十頁）。上訴意旨置原
判決所為明白論斷於不顧，仍執以指摘，並非合法之上訴理由。
(二)、證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟
其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指為
違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。又刑事訴訟採證據裁
判原則，認定事實所憑之證據，須於通常一般之人均不致於有所
懷疑，達到確信其為真實之程度者，始足當之；倘其證明之程度
，尚有合理之懷疑存在時，即不能據為被告有罪之認定。而檢察
官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，被告並
無自證無罪之義務；至刑事訴訟法第一百六十一條之一規定，被
告得就被訴事實指出有利之證明方法，係賦予被告主動實施防禦
之權利，以貫徹當事人對等原則，並非將檢察官應負之舉證責任
轉換予被告；倘檢察官所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
明，或其闡明之證明方法，無從說服法院形成被告有罪之心證，
基於無罪推定之原則，即應為被告無罪之諭知。本件原審對於丁
○○涉犯廢弛職務釀成災害罪部分所提上揭證據，已逐一剖析，
參互審酌，認無論丁○○之有無立即出勤，即其是否廢弛職務，
均與本件災害發生間，無因果關係存在，因而未能獲得有罪之心
證，爰為丁○○有利之判決，於法尚無違誤。經核其餘上訴意旨
，係就丁○○有無廢弛職務（此為另一問題，與本件災害之發生
既無從認有因果關係，即與判決本旨不生影響）加以指摘，或對
於原審取捨證據職權之適法行使，任意爭執，均非合法之上訴理
由。其此部分上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
