【裁判字號】    99,台抗,427
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四二七號
抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲明異議案件
，不服台灣高等法院中華民國九十九年一月二十九日裁定（九十
九年度聲字第二三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按確定裁判法院之檢察官，如依確定裁判之意旨指揮執行，即不
得指其指揮執行不當。查本件受刑人甲○○先後犯賭博及違反槍
砲彈藥刀械管制條例二罪，數罪併罰，前者經台灣台北地方法院
判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元
折算一日，嗣經同院裁定減刑為有期徒刑三月，如易科罰金，以
銀元三百元即新台幣九百元折算一日；後者經原審法院判處有期
徒刑六年，而前後二罪復經原審法院裁定定其應執行之刑為有期
徒刑六年二月，此有台灣台北地方法院九十五年度易字第二五七
五號判決、同院九十六年度聲減字第三一九０號裁定、原審九十
七年度聲字第二七三七號裁定影本在卷可稽。又其中賭博罪減刑
後所處有期徒刑三月部分，業經易科罰金執行完畢，並有台灣台
北地方法院檢察署民國九十六年十二月七日訊問筆錄及罰字第96
009884號收據可參，則本件尚待執行之刑期，似為有期徒刑五年
十一月。從而，執行檢察官於前開易科罰金執行完畢後，所換發
執行指揮書（台灣台北地方法院檢察署九十七年度執更丁字第二
四一號）載為：「1、未經許可持有手槍徒刑六年。2、賭博有期
徒刑六月減為（有期徒刑）三月，應執行（有期徒刑）六年二月
。賭博罪已執行完畢應予扣除（有期徒刑）三月尚應執行（有期
徒刑）五年十一月」，似非無據。從而，原審准許受刑人聲明異
議，諭知「台灣高等法院檢察署九十七年執更丁字第二四一號執
行指揮書所載罪名及刑期，其中賭博罪已執行完畢應予扣除陸個
月尚應執行有期徒刑伍年捌月。」之裁定，非無再研求之餘地。
檢察官抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，原裁定應予撤銷，
並由原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十五  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
