【裁判字號】    99,台聲,543
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五四三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與萬泰商業銀行股份有限公司間請求侵權行為損害
賠償事件，對於中華民國九十九年三月十六日本院裁定（九十九
年度台上字第四四五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審事由得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十九
年度台上字第四四五號確定裁定（下稱原確定裁定），雖以聲請
再議之方法而未以聲請再審之程式為之，仍應視其為再審之聲請
，依該程序調查裁判，合先說明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為
訴訟代理人者，其聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條、第五
百零五條準用第四百六十六條之一第一項前段規定，亦應委任律
師或具律師資格之人為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。本
件原確定裁定係應委任律師為訴訟代理人者，聲請人對之聲請再
審，未委任訴訟代理人，經本院以裁定命於裁定送達後七日內補
正，此項裁定，已於民國九十九年四月十六日送達，有送達證書
附卷足稽。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
