【裁判字號】    99,台上,935
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第九三五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  涂芳田律師
被 上訴 人  裕國冷凍冷藏股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            蔡素惠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
二月二十四日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十八年
度重上更(一)字第四五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明原判決所
違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十
條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不
適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規
定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事
人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十
九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習
慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法
表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表
明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三
審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
，係就原審取捨證據、解釋契約及認定事實之職權行使所論斷：
依兩造系爭契約約定，上訴人應自負品質監控責任，就農產品自
然老化而致變質或腐爛不適繼續冷藏者，應由上訴人儘速出清，
被上訴人僅就溫度控制有明顯失誤，導致結冰凍傷之損害，始負
賠償責任，被上訴人並無違反契約情事。且上訴人就系爭薑品寄
放時間過長已逾保存期限。上訴人亦未特別指定溼度及堆放方式
，既係因可歸責於己之事由而受損害，與被上訴人之單純受託寄
放無任何相當因果關係，自不得請求賠償等情，指摘為不當，並
就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
