【裁判字號】    99,台上,3145
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三一四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張玉希律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年五月二十日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第八二四
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第一四
五四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已明依憑證人即被害人二名林姓女子（警
詢代號：00000000、00000000，二人係姊妹，均已成年，姓名、
年籍詳卷，下稱Ａ女、Ｂ女）、證人即Ａ女男友ΟΟΟ、上訴人
甲○○之弟ΟΟΟ及到場處理警員楊鎮鴻於警詢、檢察官訊問時
及第一審、上訴審之證述，佐以上訴人於檢察官訊問時及第一審
之供述，並有菜刀一把扣案可資佐證，資以認定上訴人有原判決
事實欄所記載之犯罪事實。對於上訴人所辯：伊於酒後回到台北
縣三重市○○街ΟΟ號五樓ΟΟΟ住處（下稱ΟΟΟ住處），就
躺在客廳之沙發上睡覺，並未強拉Ａ女進入Ａ女房間；又伊係於
起身小便後，因酒醉迷迷糊糊，才誤入Ｂ女房間，並未持用菜刀
脅迫Ｂ女，均無對Ａ女、Ｂ女為強制性交之故意及行為云云，何
以不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。並
明菜刀客觀上足以持以危害人之生命、身體，具有殺傷力，應
屬兇器。並明上訴人先後二次強制性交未遂、攜帶兇器強制性
交未遂犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基
於概括之犯意反覆為之，應依民國九十五年七月一日修正施行前
刑法第五十六條之連續犯規定，論以攜帶兇器強制性交未遂一罪
，並加重其刑；又上訴人已著手於強制性交行為之實行而不遂，
為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑，並先
加後減之。因而撤銷第一審不當之科刑判決，改判就起訴之犯罪
事實，變更檢察官所引應適用之法條，論處上訴人連續攜帶兇器
對於女子以強暴、脅迫而為性交未遂罪刑。原判決已明所憑之
證據及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上
觀察，並無何違背法令之情形存在。上訴意旨略以：(一)ΟΟΟ於
警詢、ΟΟΟ於上訴審一致證述，ΟΟΟ於返回ΟΟΟ住處時，
已嚴重酒醉等情。ΟΟΟ於第一審卻證述：伊打開大門進入，就
發現Ａ女站在Ａ女房間門口，表情怪異。俟伊與Ａ女一起進入Ａ
女房間，經伊一再安撫，Ａ女才講出遭上訴人性侵害之經過等語
，似乎ΟΟΟ當時毫無酒意，完全是一般人之正常反應，顯然不
合事理。又Ａ女於檢察官訊問時及第一審，或證稱其受到驚嚇，
故未出聲呼救，或證述其藉故拖延時間等情，則Ａ女所證其究係
手足無措或冷靜以對情節，已見前後不一；Ａ女自稱上訴人在客
廳用力強拉Ａ女之手，進入Ａ女房間，完全不顧Ａ女之掙脫反抗
，但Ａ女卻自承未有任何外傷；上訴人身材瘦小，體型與Ａ女相
若，實在難以用手壓制奮力抵擋之Ａ女；Ａ女自承所著上衣沾有
上訴人所穿衣服之血跡（按上訴人於返回ΟΟΟ住處前甫與他人
打架，身體受傷流血，所穿衣服沾有血跡），而到場處理警員竟
未發現，Ａ女亦未保留作為重要證物，予以棄置；Ａ女、Ｂ女房
間係以二個木製衣櫥作為隔間，隔音效果自然欠佳，Ｂ女竟未聽
聞上訴人與Ａ女發生激烈拉扯衝突之聲響，實在奇怪，足見Ａ女
所陳被害情節，在在反於事理，不能採信。原判決採取ΟΟΟ、
Ａ女於檢察官訊問時及第一審所證情節，遽為不利於上訴人之認
定，並未說明取捨證據之理由，有判決理由不備及採證不合證據
法則之違法。(二)ΟΟΟ於上訴審證述，上訴人與ΟΟΟ、ΟΟΟ
一起返回ΟΟΟ住處，上訴人先行上樓，經過約二分鐘，ΟΟΟ
即與ΟΟΟ一起上樓。ΟΟΟ敲門後，係Ａ女而非上訴人打開大
門，上訴人正躺在距離大門約四、五步遠之客廳沙發上等情。若
上訴人有對Ａ女為強制性交未遂，Ａ女應該無法如此冷靜應對。
原判決不予採取上開ΟΟΟ所為有利於上訴人之證詞，並未說明
理由，有判決理由不備之違法。(三)第一審判決、原判決雖均說明
或菜刀之材質可能不易留存指紋，或可能上訴人予以清洗、經過
時間久遠，因此未能採得菜刀上指紋，故卷附內政部警政署刑事
警察局（下稱刑事警察局）鑑驗書所，未在菜刀上採得指紋等
情，不能據為有利於上訴人之認定等語。但第一審判決、原判決
所指菜刀之材質可能不易留存指紋一節，並未說明有何依據。則
上訴人在原審聲請函請刑事警察局說明有無上情，應有調查之必
要。乃原審不予調查，亦未說明不予調查之理由，即遽為不利於
上訴人之認定，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。
至於原判決援引ΟΟΟ、ΟΟΟ於第一審之證詞，據以認定菜刀
可能經過清洗等情。但ΟΟΟ所陳其在客廳之位置，根本無法看
到廚房之刀架，足證ΟΟΟ所陳情節不實；又ΟΟΟ明確證述放
置菜刀之塑膠袋並無水漬，足見菜刀應未經清洗，原判決所為認
定，與所憑之證據不相適合，有判決理由矛盾之違誤。(四)ΟΟΟ
於檢察官訊問時證述：上訴人在ΟΟΟ住處有承認拿菜刀進入Ｂ
女房間；於第一審證稱：上訴人有在派出所承認拿菜刀進入Ｂ女
房間，所陳情節前後不一。又ΟΟΟ並未參與詢問上訴人，上訴
人不可能在派出所向ΟΟΟ承認拿菜刀進入Ｂ女房間。原審未能
調查明白，即率為採取ΟΟΟ不實之證言，而為不利於上訴人之
認定，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤。(五)Ａ女與
上訴人已發生激烈拉扯衝突，旋ΟΟΟ又前來敲門，甚至踹門，
Ｂ女竟未因此醒來；Ｂ女自稱其逃跑至附近廟宇，撥打電話向同
學求救等情，但Ｂ女同時陳稱其為躲避上訴人，倉促奪門而出，
並未隨身攜帶皮包，則Ｂ女何以身上有零錢撥打電話。ΟΟΟ於
第一審指稱，其與Ａ女外出找上訴人未著，於返家抵達廚房時，
見到Ｂ女衝出Ｂ女房間，與Ａ女所稱當時Ａ女與ΟΟΟ係在Ａ女
房間門口，或Ｂ女所稱Ａ女與ΟΟΟ係在Ｂ女房間門口等情，彼
此均有不符。又Ａ女於第一審證稱，其返回自己房間拿起皮包，
就追著Ｂ女出去，與Ｂ女所稱，Ｂ女有撥打電話請Ａ女帶Ｂ女之
皮包外出，或ΟΟΟ所稱，其未見Ａ女攜帶東西外出等情，有欠
一致。原判決採取Ａ女、Ｂ女、ΟΟΟ所為不合理或不一致之證
述，遽為不利於上訴人之認定，有採證不合證據法則之違法云云
。經查：(一)證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得
裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或
論理法則，又已於判決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即
不得任意指摘其為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。查(1)
原判決如何採取Ａ女、Ｂ女、ΟΟΟ、ΟΟΟ、ΟΟΟ於警詢、
檢察官訊問時及第一審、上訴審之證述，佐以上訴人於檢察官訊
問時及第一審之供述，斟酌取捨，據以認定上訴人犯罪事實，已
詳為明其得心證之理由（見原判決第三至一四頁）。上訴意旨
指稱ΟΟΟ當時係處於酒醉狀態，其於事後卻猶能清楚描述經過
情節；Ａ女自稱受到驚嚇，仍能冷靜與上訴人週旋；Ａ女與上訴
人發生激烈拉扯衝突，身體居然毫髮無傷；Ａ女自稱所穿上衣有
沾染上訴人之血跡，係屬重要證物，警員卻未能發現，Ａ女亦未
保留，予以丟棄；Ａ女、Ｂ女所在房間僅有一牆之隔，Ｂ女竟未
聽聞Ａ女與上訴人發生拉扯衝突及ΟΟΟ拍打、踹踢大門之聲音
，足認ΟΟΟ、Ａ女、Ｂ女所為指證，均與事理不合，不能採信
云云。審以酒醉程度原本輕重有別，謝縣忠於酒醉後神智依然清
楚；Ａ女一時受到驚嚇，旋即冷靜以對；Ａ女奮力抵擋上訴人，
並非必定留下明顯可見之外傷；Ａ女於上訴審已陳稱，其上衣之
血跡並非明顯，則警員因此未能發現，Ａ女亦不知保留；Ｂ女於
第一審已證述，其當天晚睡（見第一審卷第一０三頁），則其於
清晨熟睡之際，未因Ａ女與上訴人發生短暫拉扯衝突，甚至謝縣
忠拍打、踹踢大門之聲響，而未步出房門查看等情，俱非事理所
無，不能因此即指謝縣忠、Ａ女、Ｂ女所為指證，存有具體而明
顯之瑕疵，不能採取。至於Ｂ女外出時雖未隨身攜帶皮包，仍可
在附近廟宇借用電話與同學聯絡；又ΟΟΟ住處並非廣闊，Ａ女
、Ｂ女房間或廚房相當接近，Ａ女、Ｂ女、ΟΟΟ描述各自所在
位置，或稱在Ａ女、Ｂ女房間門口，或指在廚房前面，難認有何
明顯差異；謝縣忠可以自由移動，所證其在客廳看見上訴人在廚
房洗手及放置菜刀情節，難謂絕無可能。原判決所為證據取捨及
論說明，尚與事理不悖，係其採證、認事職權之適法行使，於
法無違。(2)ΟΟΟ於第一審係證稱：伊比較確定上訴人在派出所
有承認拿菜刀，上訴人在ΟΟΟ住處可能也有承認等語（見第一
審卷第一三四頁），與其於檢察官訊問時所證，上訴人係在ΟΟ
Ο住處承認有拿菜刀進入Ｂ女房間等情，充其量僅屬陳述不夠完
整或對部分情節記憶較為模糊而已，難認有前後不一之情。原判
決採取ΟΟΟ於第一審之證述，而為不利於上訴人之認定，於法
尚屬無違。(3)ΟΟΟ於第一審證稱：伊看到上訴人洗完手，將菜
刀掛回；ΟΟΟ於第一審證述：放置菜刀之塑膠袋有一點黏在菜
刀上，但未看到裡面有水漬等情（見第一審卷第一二０、一二一
、一三一頁）。審以菜刀係掛回一段時間，始經放置在塑膠袋內
，僅略為潮濕因此沾黏塑膠袋，而未留有肉眼可見之水漬，並非
絕無可能。原判決援引上開ΟΟΟ、ΟΟΟ之證詞，據以說明上
訴人可能清洗菜刀，因此未在菜刀上留下可資採取之指紋，並無
不合，難謂有上訴意旨所指判決理由矛盾之違誤。(二)江智男於上
訴審雖證述，於上訴人先行上樓不久，其與ΟΟΟ即一起上樓，
由ΟΟΟ敲門後，係一名女子（按應係指Ａ女）打開大門，上訴
人當時躺在距離大門約四、五步遠之客廳沙發上等情（見上訴審
第一一六、一一七頁）。但Ａ女於第一審已明確證述：ΟΟΟ在
外敲門後，係由上訴人前去打開大門，上訴人打開大門，立即躺
在客廳之沙發上，假裝睡覺等語（見第一審卷第八五頁）。而Ο
ΟΟ既在大門之外，應當無法得知大門內之真實情況，所證係Ａ
女而非上訴人打開大門等情，不無可能出於誤認。又縱認ΟΟΟ
所稱係Ａ女而非上訴人上前打開大門讓ΟΟΟ及ΟΟΟ進入等情
，係屬實在，仍無由據以推翻原判決所確認之事實，難認係屬有
利於上訴人之證據。原判決未贅為無益之說明，並無上訴意旨所
指判決理由不備之違法可言。(三)刑事訴訟法所稱依法應於審判期
日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查
可能性及必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據
與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認
之事實，而為不同之認定。若已不能調查，或僅係枝節性問題，
或所證明之事項已臻明確，自屬欠缺調查之可能性及必要性，原
審未依聲請或職權為無益之調查，並無違法之可言。上訴人之選
任辯護人於原審九十七年一月十五日準備程序期日，所提上訴理
由(一)狀，雖有聲請原審向刑事警察局函詢，菜刀之木質刀柄是否
如第一審判決所稱可能不易留下指紋等情（見原審卷第三三、三
四頁）。但稽之卷內資料，上訴人之選任辯護人於準備程序期日
或審判期日，均未援引上訴理由(一)狀之記載，重申聲請調查此一
證據；於原審審判長於踐行調查證據程序完畢，詢以「尚有何證
據請求調查？」上訴人及其選任辯護人一致陳稱「無」等情，有
審判筆錄之記載可憑（見原審卷第八九頁）。原判決係以或菜刀
之材質可能不易留存指紋，或可能經清洗、經過時間久遠，而未
能採得菜刀上指紋，故卷附刑事警察局鑑驗書所，未在菜刀上
採得指紋等情（見第一審卷第四一頁），不能據為有利於上訴人
之認定，並非單憑菜刀之材質可能不易留存指紋而已。又原判決
已說明刑事警察局係在事發近三個月之久，才著手採取菜刀上指
紋，經過時間已久等語（見原判決第一三頁）。參以菜刀確實未
經專業人員即時採取其上指紋，又未能在菜刀上採得可資比對指
紋之可能原因眾多，縱使菜刀之木質刀柄之材質並非不易留下指
紋，亦不足據以推翻原判決所確認之事實。原審未依職權贅為無
益之調查，仍難謂有上訴意旨所指應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法可言。上訴意旨仍執前詞，再為事實上之爭執，或
徒憑己見，就原審調查、取捨證據與判斷其證明力之適法行使，
及判決內已明白論斷之事項，任意指摘為違法，核均非適法之上
訴第三審理由。應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
