【裁判字號】    99,台抗,377
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求返還買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三七七號
再 抗告 人  萬翰開發建設有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁  ○
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
上 列四 人
共      同
訴訟代理人  龔君彥律師
上列再抗告人因與丙○○等間請求返還買賣價金事件，對於中華
民國九十九年一月十四日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年
度重抗字第三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人連帶負擔。
    理    由
按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內
為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁回之
，民事訴訟法第四百四十條、第四百四十二條第一項，分別定有
明文。又按訴訟代理人有二人以上者，均得單獨代理當事人，民
事訴訟法第七十一條第一項定有明文；是同一當事人概括委任數
訴訟代理人，各訴訟代理人均有為該當事人收受送達文書之權，
向其中一人為送達，即發生合法送達之效力，倘各訴訟代理人收
受文書之時間不同，依單獨代理之原則，以最先收到之時，為送
達效力發生之時。本件原法院以：再抗告人在第一審訴訟共同委
任吳信賢、江信賢、林錫恩等律師為訴訟代理人，第一審判決於
民國九十八年十一月六日分別送達林錫恩律師及吳信賢律師，繼
於同年月九日送達江信賢律師，上訴期間應自上述訴訟代理人中
最早收受判決之九十八年十一月六日起算，至同年月二十六日屆
滿，詎再抗告人遲至同年月二十七日始行提起上訴，其上訴顯已
逾期，第一審法院以裁定駁回再抗告人之上訴，於法並無不合，
爰以裁定駁回再抗告人之抗告。經核於法亦無不合。再抗告論旨
，謂原裁定未以最後受送達之訴訟代理人收受判決之日，核算最
後之上訴期間，違背法令云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第七十
八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
