【裁判字號】    99,台上,3041
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０四一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許世正律師
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年三月九日第二審判決（九十八年度上訴字第四三五六號，
起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度偵字第四二八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件關於行使偽造公文書部分，原審綜合卷內全部證據，本
於推理作用，認定上訴人甲○○有如原判決事實欄記載之犯行，
因而撤銷第一審關於此部分科刑判決，改判論處上訴人共同行使
偽造公文書，足以生損害於公眾及他人罪刑。上訴人對之不服，
提起第三審上訴，惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，
屬於形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：原判決既
昧於事實，又任意推定犯罪事實，且對於被告（上訴人）之證據
漏而不審云云，並未依據卷內資料，具體指摘原判決有如何違背
法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法定形式要
件，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又原判決依刑法
第一百五十八條第一項（僭行公務員職權罪）、第二百十七條（
偽造署押罪）、第三百三十九條第一項（詐欺取財）論罪部分，
原不得上訴於第三審，而與其有裁判上一罪關係之行使偽造公文
書部分，其上訴第三審復不合法，不能併為實體審理，乃從程序
上併予駁回。
二、詐欺取財未遂部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於詐欺取財
未遂部分，原判決係依刑法第三百三十九條第三項、第一項論處
上訴人詐欺取財未遂罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四
款之案件。依前開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審
法院，上訴人就此部分猶提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
                                法官  李  英  勇
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
