【裁判字號】    99,台上,3158
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三一五八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  簡榮宗律師
            張復鈞律師
上  訴  人  丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年二月十二日第二審更審判決（九十八年度重上
更(一)字第一六七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三
年度偵字第六六三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○部分均撤銷，發回台灣高等
法院。
    理  由
本件原判決關於上訴人甲○○、乙○○、丙○○部分，撤銷第一
審之科刑判決，改判論處上訴人等共同販賣第二級毒品罪刑（各
處有期徒刑陸年拾月）；固非無見。
惟查：（一）科刑之判決，應在所論處實體法之法定本刑內為刑
之量定始為適法。原判決事實欄認定上訴人等與黃勝順（經原審
判刑確定）基於牟利，而共同於民國九十三年一月十六日晚上十
一時許在台北市○○街二十六號三樓之一舉辦派對，並同時販賣
第二級毒品MDMA、甲基安非他命、含第二級毒品大麻之捲煙、含
第三級毒品愷他命成分之粉末、含第四級毒品二氮平、硝西泮成
份之藥丸予參與派對之人等情，因認上訴人等所為係一行為觸犯
數罪名，應從一重論以行為時（即九十八年五月二十日修正前）
之毒品危害防制條例第四條第二項之共同販賣第二級毒品罪。倘
若無訛，上訴人等行為時毒品危害防制條例第四條第二項之共同
販賣第二級毒品罪，其法定刑為：「處無期徒刑或七年以上有期
徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，乃原判決在未有依法
減輕事由之情形下，竟各量處上訴人等有期徒刑六年十月，自有
適用法則不當之違法。（二）原判決事實欄認定：「由丙○○以
三百元（指新台幣，下同）出售藥丸（內含第二級毒品MDMA）給
前來參加派對之邱文川、邱政仁、陳彥宏各一顆；以二百五十元
出售一顆藥丸（內含第二級毒品MDMA）給陳為國；由黃勝順以一
顆一百八十元出售十四顆藥丸（內含第二級毒品MDMA）與參加派
對之胡福麟牟利，所得共三千六百七十元」等情（原判決正本第
三頁）。但依卷內資料，丙○○於警詢中供稱：「（現場玖萬玖
仟伍佰元金額有多少是進場人頭費？多少係販賣毒品所得）詳細
數目未登記，但販賣毒品所得應係貳、參萬元」等語；又乙○○
供稱：「（你於現場共販售多少毒品？販售予何人？）我於現場
共販售伍顆搖頭丸予我熟識之友人翁渭江一顆、柯志偉二顆、另
外一友人K1（姓名年籍不詳）購買兩顆，於警查獲前已先行離開
（以上經當場指認購毒者）。每顆搖頭丸價格我只賣他們貳佰元
」等語；證人吳孟穎供稱：「（你所施用之毒品是向何人購買的
？多少錢？）是我看見朋友PRIEER向丙○○購買的。多少錢我不
知道」等語；證人紀蔚慈供稱：「（經你現場指認丙○○是否即
為販賣MDMA予你施用之人？丙○○共販售幾次MDMA予你施用？價
格多少？毒品來源？）就是他沒有錯。丙○○僅販售過一次MDMA
予我施用。價格參佰元。並不清楚他的毒品來源」等語（九十三
年度偵字第六六三四號卷第五一頁、第九０頁反面、第一０二頁
、第一二六頁）；上開丙○○、乙○○、吳孟穎、紀蔚慈等之供
述，是否屬實？原判決未為調查審認，遽行判決，自有違誤。綜
上，應認原判決關於上訴人等部分仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
