【裁判字號】    99,台抗,381
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間確認非婚生子女事件，對於中華民國九
十九年三月三日台灣高等法院裁定（九十八年度家抗字第九六號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於裁定，得為抗告。本件抗告人不服原審駁回其再抗告之裁
定，雖以聲請異議為之，仍應視其為提起抗告，而依該程序調查
裁判，合先說明。
次按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第四百八十六條第四項、
第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項、第
二項規定，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，此為
必須具備之程式。查本件抗告人對於原法院駁回其抗告之裁定不
服，提起再抗告，未據提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任書，經原法院以裁定命於裁定送達後五日內補正
，該項裁定已於民國九十九年二月一日寄存送達抗告人住所地之
警察機關，有卷附送達證書足據。至九十九年三月三日止，尚未
據補正，原法院因認其再抗告為不合法，以裁定駁回之，於法並
無違背。抗告論旨，徒以第一審法院及原法院均未傳喚原當事人
調查，即逕行駁回其訴，乃係製作偽公文，侵害原當事人之身分
，是未經調查即虛偽裁定，應為無效。本件應依民事訴訟法第四
百七十八條第二項、第三項規定發交或發回同審級法院調查及鑑
定等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
