【裁判字號】    99,台上,3083
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年二月二十六日第二審判決（九十九年度
上訴字第一八一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八
年度毒偵緝字第一九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑八月），提起第二審上訴理由係主張其
屬自首，應有刑法第六十二條之適用等語。原判決依卷附警詢筆
錄記載，說明上訴人係於警方依法執行路檢時，因身分可疑且未
帶證件，經帶回警局查證身分，發現其為毒品戒治人，且身上有
注射針筒之痕跡，對其施用毒品犯行已有「確切之根據而得有合
理之可疑」後，徵得其同意，採尿液送驗（呈嗎啡陽性反應），
其始坦承施用毒品犯行等情，自與自首之要件不符；因認上訴人
所謂自首云云，僅係徒托空言而為主張，屬未敘述具體理由，所
提第二審上訴不合法律上之程式，予以駁回。就此以觀，原判決
並無違背法令情事。上訴人上訴意旨猶謂其係自首，指摘原判決
採證認事違法云云，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三
審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
