【裁判字號】    99,台上,3106
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三一０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年三月二十四日第二審判決（九十九年度
上訴字第二六六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八
年度偵字第六八二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○有其事實欄二之(一)、(二)、(三)所載轉讓第一級毒品
海洛因及禁藥安非他命之犯行，因而撤銷第一審關於上訴人轉讓
第一級毒品二罪，及於民國九十八年七月下旬某日轉讓禁藥安非
他命予賴弘章一次部分之判決，改判仍論上訴人以如原判決附表
編號一、二所示之轉讓第一級毒品共二罪（均累犯），每罪各量
處有期徒刑一年一月，及原判決附表編號四所示明知禁藥而轉讓
一罪（累犯），量處有期徒刑八月；並維持第一審就上訴人於九
十八年七月初某日轉讓禁藥安非他命予賴弘章一次部分（即原判
決附表編號三所示）論以明知禁藥而轉讓一罪（累犯），量處有
期徒刑八月之判決，而駁回上訴人對於此部分在第二審之上訴，
並就前揭撤銷部分與駁回上訴部分所量處之刑，合併定其應執行
之刑為有期徒刑二年。已詳敘其所憑證據及認定之理由；對於上
訴人所辯何以不足採信，亦在理由內詳加指駁及說明，俱有卷存
證據資料可資覆按。本件上訴人上訴意旨僅泛稱：伊僅曾與彭一
正於九十八年七月三十一日下午共同施用綽號「大頭中」者所提
供之海洛因，伊並未轉讓海洛因予彭一正施用。又伊與劉書友並
不熟識，亦無交情，不可能無償轉讓海洛因予劉書友施用。再伊
僅曾於九十八年七月中旬某日酒醉後到賴弘章家施用安非他命一
次，絕無第二次云云；均單純為事實之爭執，並未依據卷內資料
具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，顯不足據以辨
認原判決已具備違背法令之形式。揆之首揭說明，其上訴為違背
法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
