【裁判字號】    99,台抗,423
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四二三號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  蘇顯騰律師
上列抗告人等因貪污案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十九年一月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字
第二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂「發現
確實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為
法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現；且必須
顯然可認足以動搖原有罪之確定判決，而足為受判決人應受無罪
、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，方屬之。本件抗
告人二人所提執為新證據而聲請再審理由之書證，部分係原確定
判決後所發生者，核與「發現新證據」之規定不符，自非聲請再
審之理由。另以原確定判決（原審法院九十八年度重上更(六)字第
二七號）既已依憑卷內證據資料，認定甲○○擔任員林鎮公所清
潔隊技工，並負責垃圾場之業務管理，主管業務包括垃圾場處理
、車輛進場管制及現場作業等事務，其雖為約僱人員，但係員林
鎮公所依事務管理規則報請彰化縣政府核准後所僱用之技工，且
自民國八十三年十月起至八十六年六月止，負責垃圾場業務管理
。「阿寶坑垃圾掩埋場」啟用後，並負責該垃圾掩埋場之廢水處
理業務、垃圾場過磅、掩埋等工作人員之業務督導及掩埋場大門
鑰匙之保管，而該垃圾掩埋場係為處理員林鎮廢棄物之公共目的
所設置之垃圾衛生掩埋場，甲○○係從事與員林鎮環境衛生有關
之垃圾掩埋場之管理等公共事務，自係依法令從事於公共事務，
而具有法定職務權限之公務員身分，已詳為論敘說明。是抗告人
另提出之證據，經核顯然不足以動搖原有罪之確定判決，亦難認
抗告人二人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
。又以抗告人二人其他聲請意旨中關於甲○○如何違背法令，違
背何種法令之指摘等情，係就原確定判決理由已說明或原確定判
決採證認事職權之適法行使，再行對證據之取捨而為爭執，亦不
得執為聲請再審之理由。乃認本件聲請再審為無理由，因而駁回
抗告人二人再審之聲請。經核於法尚無不合。況公務員之職務內
容，不以法令明文規定者為限，即該公務機關長官基於內部事務
分配而為之行政命令內容，均屬該員之法定職務權限範圍，負有
依法令公正廉潔加以執行之義務，非謂基於內部事務分配而為之
行政命令者即非公務。甲○○既係員林鎮公所依規定報請彰化縣
政府核准後所僱用之技工，負責垃圾場業務管理，其職務內容縱
認係清潔隊隊長之任務指派，仍屬該員之法定職務權限範圍。而
抗告人二人所提上開證據，顯不足推翻原確定判決所為：甲○○
擔任之職務，為該員之法定職務之認定。雖抗告人二人所提出彰
化縣員林鎮公所函附之白滄行、黃文正派令影本，其存在之時間
固在八十六、八十七年間，然依上開說明，仍不足以動搖原有罪
之確定判決。原裁定理由之說明稍嫌疏漏，但不影響原裁定之本
旨，仍難認為再審有理由。抗告人二人抗告意旨謂：其所提前開
證據，足資證明甲○○擔任之職務，係受具有法定職務權限之清
潔隊隊長之任務指派，其非公務員，該確實之新證據，若予以審
酌，即足以動搖原確定判決；且抗告人並無違背法令之行為云云
，而指摘原裁定違法，顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
