【裁判字號】    99,台聲,555
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五五五號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償等事件，對於中華民國九
十九年一月二十六日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八
年度上字第二一二號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師黃雅萍為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人業經第一審即台灣台南地方法院以九十八年度救字第
九號裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救
助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，
應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
