【裁判字號】    99,台聲,538
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五三八號
聲 請 人  乙○○
代 理 人  周珮琦律師
上列聲請人因與甲○等間聲請停止執行事件，對於中華民國九十
九年一月七日本院裁定（九十九年度台抗字第五號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十九年度台抗字第五號確定裁定有民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款所定情形，對之聲請再審，係
以：台灣高等法院九十八年度抗字第一六四四號裁定，係謂聲請
人無權占有之面積雖僅九九點五六平方公尺，惟該無權占有一日
未排除，相對人甲○等人所有二三四○點五六平方公尺之土地即
無法開發建築房屋，依該土地之面積計算相對人所受之損害，酌
定擔保金為新台幣一千八百六十九萬九千三百九十六元。然系爭
土地尚有第三人之占有未排除，足見相對人未受有無法開發建築
房屋之損失，更不應將全部損失歸由聲請人負擔據以計算擔保金
額。況該裁定按公告現值計算擔保金，亦有未合。原確定裁定遽
予維持，駁回伊之再抗告，顯然違法云云，為其論據。
惟按民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六條第一項第一款
所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁定所適用之法規，顯然不合
於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院
尚有效之判例顯然違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁定者
而言，不包括法院依職權所為之裁量是否妥適在內。聲請人所陳
上開理由，係屬法院依職權裁量，命聲請人供擔保之金額，是否
妥適之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。聲請人執是指摘
原確定裁定適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
