【裁判字號】    99,台聲,544
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    給付保險金上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五四四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財團法人汽車交通事故特別補償基金間請求給付
保險金事件，對於中華民國九十八年十二月二十三日台灣高等法
院第二審判決（九十八年度保險上字第三七號），提起上訴，聲
請選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任王勝彥律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣高等法院以九十七年度抗字第一三四一號裁
定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規
定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准
許，爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
