【裁判字號】    99,台上,3095
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三０九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年五月二十一日第二審判決（九十七年度
上訴字第八四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五
年度偵字第二五七二、八七五八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於甲○○轉讓第一級毒品部分撤銷，發回台灣高等法院
台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○轉讓第一級毒品罪刑之
判決，駁回該部分其在第二審之上訴，固非無見。
惟按：犯罪事實應依證據認定之，有罪之判決書，應於理由內記
載認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，刑事訴訟法第一百
五十四條第二項、第三百十條第一款規定甚明。又轉讓毒品罪，
須以行為人所轉讓者確為毒品危害防制條例所管制之毒品為其成
立要件，故所轉讓者是否確為毒品？屬於第幾級毒品？自須依證
據認定之，並於理由內予以敘明，始為適法。原判決認定上訴人
於民國九十五年四月間某日，在其台中縣豐原市○○路七三七巷
四九號租屋處，無償轉讓不詳重量之第一級毒品海洛因予證人尤
俊銘施用一次，因而論以轉讓第一級毒品罪刑。係以尤俊銘於檢
察官偵查時陳稱：「毒品是向一名『阿俊』買的，我買回去以後
跟甲○○公家施用海洛因，甲○○若有買毒品，他也會分一些給
我施用。」「（你和甲○○買海洛因時通常是否都是你出錢？）
沒有，不是，有時我出，有時甲○○出。」等語為其主要之論據
（見原判決第十頁第十二行以下），而於上訴人係以如何之方式
轉讓，以及以何項證據認定上訴人轉讓予尤俊銘者確屬第一級毒
品海洛因？理由內則未置一詞，難謂無認定犯罪事實未依證據及
理由不備之違法。上訴意旨執以指摘原判決該部分不當，非無理
由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  林  錦  芳
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十四  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
