【裁判字號】    99,東簡,147
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第147號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳拾張，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭
    博場所罪。爰審酌被告提供賭博場所以抽頭營利之犯罪動機
    、目的、手段，其行為破壞社會風氣，暨其智識程度、生活
    狀況、犯後坦承犯行之態度、無前科（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之撲克牌20張，係被告所
    有供本件犯罪所用之物，業據被告與證人黎碧水、余翠柳、
    阮氏鸞供述一致在卷，自應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
