【裁判字號】    98,司繼,148
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度司繼字第148號
聲  明  人  甲○○
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院72年台
    上字第3382號裁判參照）。
二、聲請意旨略以：被繼承人丁○○○不幸於民國98年8月31日
    死亡，聲明人為被繼承人之孫子女，因自願拋棄繼承權，除
    已分別通知其他繼承人外，並提出遺產拋棄繼承書、繼承系
    統表、授權書、印鑑證明、戶籍謄本及除戶戶籍謄本等文件
    聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人丁○○○於98年8月31日死亡，聲明人
    為被繼承人之孫子女，有聲明人之繼承系統表、戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本等件附卷可稽，聲明人此部分之主張，堪信
    為真實。惟被繼承人之子輩繼承人除彭榮義、彭金蓮、彭金
    蘭、彭金英分別於98年11月2日、12日及24日聲明拋棄繼承
    並經准予備查外，尚有子輩繼承人彭榮南、張榮富並未拋棄
    繼承。從而，被繼承人既尚有先順序繼承人彭榮南、張榮富
    ，聲明拋棄繼承人為被繼承人之孫子女輩，揆諸首開說明，
    其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系血親卑親屬依法不
    得繼承，其等既非繼承人，聲明拋棄繼承自於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    20    日
                          司法事務官  林雅芳
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀向本
院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
