【裁判字號】    99,司促,2280
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2280號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳仟佰貳拾貳元，及其中之
    新臺幣貳仟貳佰肆拾柒元自民國九十六年十一月一日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並自民
    國九十六年十一月一日起至民國九十七年九月三十日按月計
    付違約金新臺幣壹仟貳佰元，自民國九十七年十月一日起至
    清償日止按月計付違約金新臺幣壹佰伍拾元，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國92年8月19日向債權人請領信用卡使用，
        卡號0000000000000000，依約定得於該信用卡之特約商
        店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但
        應於次月繳款截止日前清償，逾期依信用卡約定條款第
        15條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息19.7
        1計算之利息及如主文所示計算之違約金。
    (二)債務人96年6月共消費簽新臺幣(下同)2,247元未按期給
        付，另利息、違約金及預借現金手續費為75元，以上共
        計2,322元，雖屢經催討，債務人仍無力繳款，爰依民
        事訴訟法第508規定，狀請  鈞院鑒核並發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
