【裁判字號】    99,司促,2279
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2279號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬壹仟零捌拾壹元，及其中
    新臺幣陸萬伍仟肆佰伍拾伍元自民國九十九年四月二十二日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    及按月以新臺幣玖佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
      金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字第
      09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
      限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）緣債務人前向債權人請領信用卡使用，依約定債務人得持
      該信用卡於特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機
      構預借現金，但應於次月繳款截止日前向債權人全數清償
      ，或繳交最低應繳金額以上款項，並依信用卡會員約定條
      款約定計付循環信用利息，逾期應自墊款日起給付按年利
      率19.71%計算之利息及依未繳清金額計算之違約金（未繳
      清金額新臺幣60,001元至90,000元按月計收900元，合先
      敘明。
（三）查債務人自99年2月起即未依約繳款，現尚積欠本金65,45
      5元及計算至99年4月22日止之利息暨違約金共計5626元，
      迭經催討無效，依信用卡會員約定條款之約定，債務人已
      喪失期限利益，所有債務視為全部到期，債務人應負清償
      全部借款之責。
（四）爰依民事訴訟法508條規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債
      務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
