【裁判字號】    99,聲判,1
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲判字第1號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人即告訴人因被告等涉嫌業務過失傷害案件，不服臺灣
高等法院花蓮分院檢察署檢察長以99年度上聲議字第97號駁回再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺東地方法院檢察署99年度
偵字第760號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文，是以告
    訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人未委任
    律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。次
    按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定
    ，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無
    任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得
    駁回其聲請等規定存在，且觀之同法第258條之1交付審判之
    聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始稱合法。」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生
    濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨。從而，此項
    程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代
    理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應
    逕予駁回，有臺灣高等法院民國91年11月6日法律座談會提
    案討論結論可資參照。
二、經查，本件聲請人即告訴人乙○○對被告甲○○、丙○○涉
    嫌業務過失傷害案件，向臺灣臺東地方法院檢察署檢察官提
    出告訴，經該署檢察官偵查後，於99年4月13日以99年度偵
    字第760號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，復經臺
    灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長認再議無理由，而於99
    年5月5日以99年度上聲議字第97號為駁回聲請再議之處分等
    情，業經本院依職權調取上開臺灣高等法院花蓮分院檢察署
    處分書附卷為憑。是聲請人不服前揭駁回聲請再議之處分，
    依前開規定，自應於接受處分書後10日內委任律師提出理由
    狀，向該管第一審法院即本院聲請交付審判，然聲請人並未
    委任律師提出理由狀，此有聲請人所提之99年5月17日聲請
    交付審判狀1份可稽。從而，本件聲請人未經委任律師代理
    提出理由狀而聲請交付審判，揆諸前揭法條意旨，其聲請並
    不合法，且為不得補正之事項，爰裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
