【裁判字號】    99,司促,2275
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2275號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖仟陸佰貳拾陸元，及其中之
    新臺幣玖仟肆佰拾陸元自民國九十九年五月十日起至清償
    日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬零捌佰玖拾柒元，及其中
    之新臺幣陸萬玖仟伍佰元自民國九十九年五月十日起至清償
    日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，及按月以
    新臺幣佰陸拾捌元計算之帳務管理，並負擔督促程序費用
    新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
