【裁判字號】    99,家聲,15
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度家聲字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父高金次於民國90年至今無故失聯
    ，對母親劉玉金及子女不聞不問，故母親於95年向法院訴請
    離婚，聲請人監護權歸母親所有，但聲請人因姓氏與母親不
    同，長期在母方親屬間遭冷言相向，又缺乏父親關愛，且父
    親未盡扶養義務已2年，爰依民法第1059條第5項規定，請求
    變更聲請人姓氏為母姓「劉」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：1.父母離婚者。2.父母之一方或雙方
    死亡者。3.父母之一方或雙方生死不明滿3年者。4.父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者。」民法第1059條第5
    項定有明文。本件聲請人上開主張，固據其提出聲請人及其
    母劉玉金戶謄本為證，惟依聲請人所述及上開戶籍謄本所示
    ，聲請人係73年10月4日生，於95年11月20日聲請人之父母
    離婚時，業已成年，並無親權歸屬及扶養問題，是聲請人主
    張其監護權歸母親所有，及父親未盡扶養義務云云，已有未
    合，又聲請人經本院二度通知其於99年4月20日、99年5月18
    日到庭，均未出庭陳述意見，是本件依聲請人所述，尚難認
    其現有姓氏有何不利之處，本院復查無聲請人現有姓氏對其
    有何不利之影響，因認本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                    家事法庭  法  官  范乃中
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                              書記官  洪月甚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
