【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：(3)債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，消費者債務
    清理條例第46條第3 款定有明文。此規定乃因更生程序係為
    保護有更生誠意之債務人而設，債務人如不配合法院而為協
    力行為等，即足認其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之
    真意，自無加以保護之必要，此觀其立法理由即明。再按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人前因消費借貸、信用卡
    、現金卡契約負欠無擔保債務新臺幣（下同）834,362 元，
    有不能清償債務之虞，曾向最大債權銀行即元大商業銀行股
    份有限公司（下稱元大銀行）請求協商債務清償方案，因無
    法負擔任何還款條件，致協商不成立。而聲請人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰聲請准予裁定開始更生等語。
三、經查，本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其民國98年間之收
    入以及膳食費、扶養費之支出情形，前經本院以裁定通知聲
    請人於文到後7 日內補正上開事項；並另通知聲請人應於99
    年5 月4 日下午2 時20分到院說明前情，上開裁定及調查通
    知書分別於99年3 月2 日、99年4 月9 日送達聲請人，有送
    達證書2 紙附卷可稽，詎聲請人屆期未補正，且無正當理由
    未到庭說明，有本院99年5 月4 日訊問期日筆錄在卷可稽，
    則本件聲請人聲請更生，即有消費者債務清理條例第46條第
    3 款前段所定情形；且上述欠缺又無從補正，揆諸首揭法律
    規定及說明，自應駁回其更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
