【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第417號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告之前陸續向原告借款，迄至民國99年1 月31日止，共計
    借款新台幣（下同）700,000 元。經原告屢次向被告催討，
    被告均未置理。爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。
  (二)被告向原告借款來購買昌易實業股份有限公司（下稱昌易公
    司）股份，錢由原告直接匯到昌易公司帳戶，股份則登記到
    被告名下。
  (三)聲明：被告應給付原告700,000 元，及自96年1 月1 日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告則抗辯：
  (一)否認有向原告借款，離職書上所記載之內容為昌易公司股份
    之買賣，認股之前，雙方有協議，昌易公司分紅時，伊需要
    支付股金，但該公司自94年開始，都沒有分紅，所以伊沒有
    清償該筆股金。
  (二)答辯聲明：駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張被告之前陸續向其借款，迄至99年1 月31日止，共
    計借款700,000 元。經原告屢次向被告催討，被告均未置理
    等語，為被告否認，並執前詞置辯。
  (二)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。按民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就抗辯事實即令不能
    舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求；次按
    當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特
    別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任
    ，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致者
    ，尚不能認為有金錢借貸關係存在（最高法院17年上字第91
    7 號判例及81年台上字第2372號判決意旨參照）。本件原告
    主張被告向其借款700,000 元等情，既為被告所否認，依上
    述舉證責任分配之原則，自應由原告就兩造間有借貸之合意
    及已為金錢交付之事實負舉證責任。
  (三)原告雖主張被告向其借款來購買昌易公司股份，錢由原告直
    接匯到昌易公司帳戶，股份則登記到被告名下云云。然查，
    原告提出之離職書背面由被告書寫之註記內容略以：本人（
    即被告）於公司股份7 ％，1 ％400,000 ，尚欠甲○○700,
    000 元，希望先還邱Ｒ2 ％股份等語。由上述文義觀之，充
    其量僅可認定兩造間有協議股份轉移之交易，而單憑「尚欠
    甲○○700,000 元」等字句，並無法逕行認定兩造間有另外
    成立消費借貸關係存在，原告復於本院審理中自陳已無其他
    證據以供本院參酌，是難認原告已盡舉證之責。
  (四)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告700,
    000 元，及自96年1 月1 日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，為無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙本件判決之結果，爰不予一一論述。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
