【裁判字號】    99,壢簡,954
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌陸副及抽頭金現金新臺幣
壹佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄部分補充「扣得賭資
    新臺幣（下同）540 元」；另證據部分補充「桃園縣政府警
    察局中壢分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「中壢分局中
    壢派出所現場檢查紀錄表」、「現場照片6 張」、「桃園縣
    政府警察局扣押物品清單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認涉有上開犯行，
    辯稱：並未抽頭云云。惟查：被告於警詢及偵查中均自承於
    上開時間、地點提供其所承租的房屋供人賭博四色牌，並有
    支付20元等情，核與證人及賭客謝能高、鄭金郎、周樹葉、
    葉清榮等4 人於警詢之證述相符，足徵被告確有於上開時、
    地提供場所聚眾賭博並抽頭，復有桃園縣政府警察局中壢分
    局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、中壢分局中壢派出所現
    場檢查紀錄表1 份、現場照片6 張、桃園縣政府警察局扣押
    物品清單1 份、扣案之賭具四色牌6 副及抽頭金160 元等物
    可憑，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪及圖利聚眾
    賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該
    犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為
    ，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪
    。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079
    號判決意旨參照）。查被告自民國99年2 月過年間某日起至
    同年月23日下午5 時40分許止為警查獲時止，提供場所並聚
    集不特定人賭博財物，藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應
    屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應
    認僅成立一罪。又被告所犯圖利供給賭場與圖利聚眾賭博2
    罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供其租屋處作為
    賭博場所供人聚賭以營利，不惟助長他人投機心理，亦敗壞
    社會風氣，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認
    尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可憑，併考量其經營賭博之期間非長，規模非鉅，
    亦查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、扣案之四色牌6 副，係被告所有供其犯本件賭博犯行所用之
    物，另扣案之抽頭金現金160 元，則係被告所有而因本件賭
    博犯行所得之物，均據被告供承在卷，應分別依刑法第38條
    第1 項第2 款及第3 款之規定，併予宣告沒收。另扣案之賭
    資現金540 元，因分屬賭客謝能高等參賭者所有，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
