【裁判字號】    99,聲,1602
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因被告逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第3項命具保者準用之，刑事訴
    訟法第118條定有明文。次按被告、自訴人、告訴人、附帶
    民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或被害人為接受
    文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官陳
    明；前項之陳明，其效力及於同地之各級法院，刑事訴訟法
    第55條第1項、第2項分別定有明文，是依當事人陳報之居住
    處所送達文書，自屬於法有據。又送達文書，除本章有特別
    規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所行之；送達於住、居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人；送達不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；
    寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62
    條、民事訴訟法第136 條第1項、第137條、第138條第1項、
    第2項亦分別定有明文。
三、經查：
(一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官指定保證金1 萬元，並由具保人於民國98年3 月
    16日出具現金保證後，將被告釋放，該案經最高法院98年台
    上字第6607號裁判判處有期徒刑1 年1 月確定之情，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑保字第98100976號刑事保證金收據影
    本1 份附卷可考，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查。
(二)被告於上開案件執行時，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於98年12月10日將執行傳票分別送達於「桃園縣平鎮市新安
    里東勢38之42號」、「桃園縣平鎮市○○路239 巷321 弄86
    號」地址，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，均寄存送達於桃園縣政府警察局平鎮分局建安派出所，
    且於同年月日將具保人應遵期帶同被告到案執行之通知送達
    於具保人，亦因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，寄存送達桃園縣政府警察局平鎮分局建安派出所，詎
    被告及具保人竟均未遵守，而聲請人為此依法拘提被告，亦
    未有所獲。嗣臺灣桃園地方法院檢察署檢察官再於99年1 月
    15 日 傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，將
    執行傳票分別送達至「桃園縣平鎮市新安里東勢38之42號」
    、「桃園縣平鎮市○○路239 巷321 弄86號」地址，前開傳
    票經具保人之姊姊即被告乙○○收受以為送達；並於99年4
    月21 日 依具保人之住所「桃園縣龍潭鄉○○○街165 號之
    1 」再次通知具保人應於99年5 月18日上午10時偕同受刑人
    到場執行，否則將沒入保證金新臺幣1 萬元，惟屆期具保人
    未能偕同受刑人到場，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署於99年
    4月22日以99年度丙○堂執新緝字第1570號對被告發布通緝
    在案，現仍未緝獲等情，此有法務部戶役政連結作業系統個
    人戶籍資料2紙、郵務送達證書6紙、拘票2紙、拘提報告書2
    紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各1紙等在卷可稽，足證被告確已逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
