【裁判字號】    99,聲,1701
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
兼  具保人
上列具保人即被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告即具保人甲○○因詐欺案件，經依
    臺灣桃園地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣（下同）
    3,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件被告現無在監、在押，且經聲請人依其住所傳喚
    、拘提均未到案執行，此有戶役政連結作業系統被告個人基
    本資料單、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣桃園地
    方法院檢察署送達證書及拘票影本等附卷可稽，堪見被告業
    已逃匿，揆諸首揭規定，足認聲請人之聲請，於法要無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
