【裁判字號】    99,監,12
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度監字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○（即指定會同開具財產清冊之人）
上列聲請人聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
改定甲○○（女；民國○○年○ 月○○日生；身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人丁○○（女；民國○○年○○月○ 日生；
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定丙○○（女；民國○○年○ 月○○日出生；身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之女丁○○前經本院98年度禁字
    第237 號民事裁定宣告為禁治產人，依法由丁○○之父乙○
    ○、母甲○○（即聲請人）為丁○○之監護人。惟聲請人與
    前夫乙○○離婚時，已約定由聲請人監護丁○○，且丁○○
    自幼亦均係由聲請人教養保護，相對人乙○○對丁○○全無
    聞問，亦無聯絡，是為禁治產人丁○○之最大利益，爰聲請
    改定其監護人。
二、按「民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告；」，「民法規定之禁治
    產或禁治產人，自民法總則中華民國九十七年五月二日修正
    之條文施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。」，民
    法總則施行法第4條第2項、第4條之1定有明文。又「中華民
    國九十七年五月二日修正之民法親屬編第四章條文施行前所
    設置之監護人，於修正施行後，適用修正後之規定。」，民
    法親屬編施行法第14條之2 亦有明文。查本件聲請人之女丁
    ○○前經本院98年度禁字第237 號民事裁定宣告為禁治產人
    ，丁○○之父乙○○、母甲○○，依修正前民法第1111條第
    1 項第2 款規定，即為丁○○之法定監護人，上情業據本院
    調閱98年度禁字第237 號民事卷宗核閱無訛。又97年5 月2
    日修正之民法親屬編條文，業於98年11月23日施行，依前揭
    規定，視為本件相對人丁○○業經本院為監護宣告，其監護
    人之權利義務於修正後應適用修正後規定。次按有事實足認
    監護人不符受監護人之最佳利益，或有顯不適任之情事者，
    法院得依受監護宣告人四親等內之親屬、檢察官、主管機關
    或其他利害關係人之聲請，改定適當之監護人，民法第1106
    條之1 定有明文。而前開規定於成年監護準用之，此民法第
    1113條亦規定甚明。
三、經查，本件受監護宣告人丁○○自幼即由聲請人照顧扶養，
    聲請人與配偶乙○○離婚後，受監護宣告人丁○○亦係與聲
    請人同住於桃園而由聲請人照顧，其父（即原法定監護人之
    一）乙○○現居住於嘉義，甚少與聲請人及受監護宣告人丁
    ○○聯絡等情，業據證人劉彥吟到庭證述屬實。且本院囑請
    嘉義縣政府對相對人乙○○進行訪視，訪視報告略以：乙○
    ○平日以打零工（剪檳榔）維生，收入不穩定，村幹事表示
    乙○○大多時間都是酒醉狀態，且乙○○表示其已近一年未
    與聲請人及丁○○等女兒們聯絡，亦無主動聯繫意願，其主
    動放棄監護等語（此有嘉義縣政府工作個案訪視處理報告附
    卷可憑）。綜上，本院考量受監護宣告人丁○○需人長期照
    料，而相對人乙○○平日有酗酒習性，其已久未聯絡關心丁
    ○○，亦無意願監護，準此，本件應改定由聲請人單獨監護
    受監護宣告人丁○○為妥適，是爰改定聲請人甲○○為丁○
    ○之監護人，併指定受監護宣告人丁○○之姐丙○○為會同
    開具財產清冊之人。
四、本件聲請人既經本院改定為單獨監護受監護宣告人丁○○，
    應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人之身體
    。又依民法第1113條準用同法第1099條、第1100條、第1101
    條、第1102之規定，於監護開始時，監護人對於受監護宣告
    人之財產，應會同本院指定之會同開具財產清冊之人，於二
    個月內開具財產清冊並陳報法院；監護人應以善良管理人之
    注意執行監護職務；監護人對於受監護人之財產，非為受監
    護人之利益，不得使用、代為或同意處分；監護人為代理受
    監護人購置或處分不動產、或代理受監護人就供其居住之建
    築物或其基地出租、供他人使用或終止租賃之行為，非經法
    院許可，不生效力；監護人不得以受監護人之財產為投資（
    但購買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓
    定期存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限）
    ；監護人不得受讓受監護人之財產，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            家事法庭  法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
