【裁判字號】    99,聲,1451
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑99年執字第4145號），.
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年貳月。
    理    由
受刑人因殺人未遂、參與犯罪組織等罪，經台灣高等法院、本院
先後判處如主文所示之刑（詳如附表所示，另有強制工作之保安
處分），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
