【裁判字號】    99,聲,1639
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年度執聲字第1056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別以96年度審訴字第187 號判決、97年度聲字第4139號裁
    定定應執行之刑為有期徒刑為1 年4 月、2 年確定，並接續
    執行前開刑期。受刑人於96年10月22日入臺灣桃園監獄執行
    ，刑期於96年10月5 日起算，刑期終結日原為100 年2 月3
    日，前因羈押折抵92日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    36日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年9 月29日等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊等件在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於99年5 月
    3 日核准假釋，聲請於其假釋期中交付保護管束。本院形式
    上審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，應予准許
    。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
