【裁判字號】    99,聲,1713
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1713號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  方文賢律師
上列聲請人即被告因違反人口販運防制法等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳附件刑事停止羈押聲請狀。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。次
    按羈押之被告有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，
    不得駁回：一、所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，二、係懷胎五月以上或生產後二月未滿者
    三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，同法第一百十四條
    亦有明定。
三、查被告甲○○前因違反人口販運法等案件，經本院於民國九
    十九年四月一日訊問後，認被告涉嫌犯刑法第二百三十一條
    之ㄧ第一項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有勾串之虞，而有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，於同
    日羈押，並禁止接見通信在案。
四、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條（按該
    條業已修正）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第一
    百零一條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字
    第五十七號判例參照）。經查，稽之證人即被害人A1至A4、
    A7至A10 等人於警詢及偵查中之證述，可認被告甲○○確有
    涉犯刑法第二百三十一條之一第一項之圖利強制使人性交罪
    ，且有監聽譯文可佐，是本件被告甲○○犯罪嫌疑重大，其
    所涉犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪，而被告甲○○僅坦承媒介性交易之部分犯行，對與本件
    被告黃國瑄等人是否有監控被害人A1至A4、A7至A10 部分則
    予以否認，被告甲○○與本件其餘被告黃國瑄、張名利、郭
    信宏、林三鶴、程永泰、邱勁、ARIATI SRI、陳翰霆等人
    間有利益衝突之關係，且本件有證人即共同被告黃國瑄、郭
    信宏、被害人A1至A4、A7至A10 尚未傳訊，恐有勾串證人之
    虞，仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要。此外，聲請人之
    聲請意旨與刑事訴訟法第一百十四條所定前開各款事由不相
    符合，故原羈押之事由依然存在，而該情形尚不能因具保而
    消滅。是聲請人所請具保停止羈押，自不應准許，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
