【裁判字號】    99,聲,1287
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1287號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，不服本院民國99年4 月29日99年度聲字第1287號裁定而抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因附表所示柒罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳年陸月。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件聲請人之抗告狀所載。
二、經查：受刑人所犯如附表編號2 、3 所示2 罪，業經定應執
    行有期徒刑6 月確定，而如附表編號4 至7 所示4 罪，亦經
    定應執行有期徒刑1 年2 月確定。本院於99年4 月29日99年
    度聲字第1287號裁定所定執行刑僅係就被告所犯如附表編號
    1 至3 所示3 罪定應執行之刑，漏未就被告所犯如附表編號
    4 至7 所示4 罪與編號1 至3 所示3 罪合併定應執行之刑，
    自應由本院依法撤銷該裁定，而更為裁定。再查，受刑人甲
    ○○如附表所示7 罪，先後經本院判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰應定其應執行之刑如主文欄第二項所示。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
