【裁判字號】    99,訴,317
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反人口販運防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  乙○○
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因違反人口販運防制法等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年四月二十六日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、查被告乙○○涉犯違反人口販運防制法等案件，經檢察官提
    起公訴，經本院訊問後，認其犯嫌重大，所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有勾串共犯或
    證人之虞，而該當於刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，認有羈
    押必要，自民國九十九年四月一日起執行羈押在案。今被告
    業於九十九年四月二十六日起經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官送往臺灣桃園監獄執行另案應執行有期徒刑三年二月之
    刑罰，此有臺灣桃園地方法院檢察署九十九年五月六日甲○
    堂辛九九執助三六三字第三六四九八號函附九十九年執助辛
    字第三六三號執行指揮書一紙在卷可參，顯見被告前開羈押
    之原因業已消滅，本院自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平  
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙


以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
                            
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
