【裁判字號】    99,司聲,86
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第86號
聲  請  人  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長隆精業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人長隆精業股份有限公司應負擔之訴訟費用額，確定為新台
幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間就清償債務事件，經本院以98
    年度訴字第1983號判決被告即相對人長隆精業股份有限公司
    （下稱長隆公司）敗訴，訴訟費用由相對人長隆公司負擔，
    並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，聲請人已支出之訴訟費
    用為第一審之裁判費新台幣（下同）14,167元，此有聲請人
    所提出執行費用繳費單據1 紙在卷可稽，是以相對人長隆公
    司應賠償聲請人之訴訟費用額為14,167元，並加計自本裁定
    送達之翌日起按法定利率計算之利息。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
