【裁判字號】    99,聲,1500
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第138 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院指定保證金2 萬元，由具保人甲○繳納現金後
    ，已獲釋放，嗣該案確定後，聲請人傳喚、依法囑警拘提被
    告，並通知具保人帶同被告到案，被告均未到案執行，有刑
    事被告保證書、本院收據、基本資料查詢結果、送達回證、
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、拘提結果報告書等件
    附卷可稽，足認被告確已逃匿，是聲請人前開聲請核無不合
    ，應准予沒入具保人所繳納之保證金2 萬元。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
