【裁判字號】    99,家聲,263
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第263號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
羅子鋒（男，民國78年3 月28日生）、羅子毅（男，民國79年7
月20日生）之姓氏准予變更為母姓「林」。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者」，民法第1059條第5
    項定有明文。蓋姓氏屬姓名權而為人格權之一部，具有社會
    人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚
    具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件
    下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼
    顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與關係人乙○○離婚後，關係人
    羅子鋒、羅子毅一直與聲請人共同生活，關係人乙○○一直
    未盡照養保護子女之責任，且負債造成名聲不好拖累子女，
    爰聲請宣告變更子女羅子鋒、羅子毅人之姓氏為從母姓等語
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，
    並經本院於99年5 月18日調查時詢問聲請人及關係人羅子鋒
    、羅子毅，渠等明確指出一直以來都是由聲請人養育，父、
    母親離婚後，父親乙○○即無照顧和連絡亦未支付任何生活
    費用等語明確無誤，且關係人羅子鋒、羅子毅亦同意聲請人
    之聲請，且供述與父親那邊的親戚沒有往來，同學知道其父
    親的為人，因此看不起渠等等語。
四、本院審酌關係人乙○○既多年未曾擔負扶養照顧子女之責任
    ，自無從建立良好之親子關係，並已造成關係人羅子毅、羅
    子鋒對其產生不良觀感，且感情生疏背離至懷疑自己姓氏之
    程度，堪認關係人羅子鋒、羅子毅若維持與關係人乙○○同
    姓，有不利其心理狀態之虞；參以關係人羅子鋒、羅子毅有
    建立單親家庭中歸屬感之需求。是若關係人羅子鋒、羅子毅
    未變更姓氏為母姓，將有不利之影響甚明，且渠等已滿二十
    歲，或將滿二十歲，均有自主判斷之能力。從而，本件聲請
    ，核與首揭法律規定及說明相符，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
