【裁判字號】    99,聲,1537
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第145號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之鐵棍壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因傷害案件，由聲請人以97年
    度偵字第25623 號為緩起訴處分確定，並在民國99年3 月27
    日緩起訴期滿，惟被告於97年10月24日下午3 時20分許，為
    警在桃園縣蘆竹鄉南崁下9 之13號前查獲時，所扣案之鐵棍
    一支，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因傷害案件，經聲請人以97年度偵字第25623
    號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業據聲請人
    提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之鐵棍1 支，係被告
    所有並供其犯該案之罪所用之物，業據其供承在卷，是聲請
    人聲請沒收上開物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
