【裁判字號】    99,補,191
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第191號
原      告  金陵華城管理委員會
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間拆除地上物等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標
的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高
者定之。以一訴附帶請求孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
併算其價額。民事訴訟法第77條之2 定有明文。查原告提起本件
其應受判決事項，有先備位聲明，參酌其訴之原因事實，係為收
回系爭土地，請求被告將系爭土地之地上物拆除後返還土地，故
其先備位聲明第一項均有請求地上物拆除並為回復原狀，另先位
聲明第一項另有土地返還原告之請求，雖備位聲明第二項請求被
告應容忍原告進入系爭土地作污水池之保養修繕工程，然該容忍
義務本係以備位聲明第一項地上物拆除並回復原狀後，原告係系
爭土地所有權人而得為使用，二者訴訟利益應屬同一，另先位聲
明第二項請求原告給付相當孳息之不當得利或損害金，核屬以一
訴為附帶請求孳息或損害賠償，亦不併算其價額。綜上本件仍以
先位聲明第一項返還土地之價額為數項標的互相競合中最高者，
故本件訴訟標的價額即以此核定為新臺幣（下同）183 萬元（即
以系爭土地之公告現值為據），應徵第一審裁判費1 萬9,117 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
