【裁判字號】    99,消債清,76
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第76號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月二十一日十七時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人每月薪資約新台幣（下同）42,818
    元，又其更生方案所列每月生活必要支出房屋貸款約18,000
    元、伙食費5,000 元、交通費2,000 元、水電、瓦斯、電話
    費2,000 元、衣著、醫療費用2,000 元以及幼子之保姆費3,
    000 元，總計高達32,000元；若以行政院主計處公告之每人
    每月最低生活費用為9,829 元認列聲請人之生活費用，並以
    6,000 元認列對於其子之扶養費，每月維持最低生活必要支
    出則僅為15,829元，是債務人提出之更生方案，顯然高出一
    般生活費用。雖以聲請人所提更生方案無擔保債權人受償成
    數為40.33 ％，亦難認為更生方案之條件為公允，本件自不
    符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首揭規定，
    應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
