【裁判字號】    99,家聲,258
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第258號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（女，民國87年8 月3 日生）之姓氏准予變更為母姓「鄭
」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。而民法規範父母子女間之法律關係，
    向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子
    女人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書
    可參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與
    身分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表
    徵及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因
    情勢變更而有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與關係人洪勇進離婚後，關係人
    甲○○一直與聲請人共同生活，關係人洪勇進一直未盡照養
    保護子女之責任且其業已死亡，爰聲請宣告變更子女甲○○
    之姓氏為從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，
    並經本院於99年5 月18日調查時詢問聲請人及關係人甲○○
    ，其明確指出一直以來都是由聲請人養育，父、母親離婚後
    ，父親洪勇進即無照顧和連絡亦未支付任何生活費用等語明
    確無誤，且關係人甲○○亦同意聲請人之聲請。
四、本院審酌關係人洪勇進既多年未曾擔負扶養照顧子女之責任
    ，且其業已死亡，自無從建立良好之親子關係，並已造成關
    係人甲○○對其產生不良觀感，且感情生疏背離至懷疑自己
    姓氏之程度，堪認關係人甲○○若維持與關係人洪勇進同姓
    ，有不利其心理狀態之虞；參以關係人甲○○有建立單親家
    庭中歸屬感之需求。是若關係人甲○○未變更姓氏為母姓，
    將有不利之影響甚明。從而，本件聲請，核與首揭法律規定
    及說明相符，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
