【裁判字號】    99,司聲,65
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第65號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額，確定為新台幣玖萬肆仟捌佰
伍拾伍元。及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：當事人徐富慶與相對人間侵權行為損害
    賠償事件，經聲請人給予徐富慶法律扶助而支出法律扶助律
    師酬金新臺幣（下同）30,000元後，經鈞院94年度重訴字第
    93號判決相對人即被告敗訴確定在案，本件聲請人支出之律
    師酬金亦為訴訟費用之一部，是經核算聲請人所支出之訴訟
    費用合計30,000元，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實。並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、本院95年度
    訴字第1952號民事判決、已支出酬金及必要費用計算書、預
    付酬金領款單、結案酬金領款單等件在卷可稽，是可信為真
    實；本院94年度重訴字第93號民事判決，判決訴訟費用由被
    告甲○○負擔。經核算本案原告減縮後請求被告甲○○應給
    付損害賠償644 萬9,792 元，第一審裁判費為64,855元。又
    法扶基金會台北分會所支出之律師酬金30,000元，經核並無
    過高之情，依前揭說明，上開費用應由相對人甲○○向法扶
    基金會繳納94,855元，（計算式：64,855+30,000 ），揆諸
    前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金
    既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請
    人得向相對人甲○○請求負擔之訴訟費用額為94,855元。
四、爰裁定如主文所示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
