【裁判字號】    99,交聲,547
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第547號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年3 月1 日壢監裁罰字第裁
00-000000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    應於民國98年7 月22日前後1 個月內，將其所有之車牌號碼
    3D-3871 號自用一般小客車送請定期檢驗，竟未依期限參加
    定期檢驗，而為中壢監理站以其違反道路交通管理處罰條例
    第17條第1 項規定，填製壢監檢字第532730329 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，限
    於98年11月19日前至原處分機關中壢監理站裁決所聽候裁決
    。嗣受處分人未於應到案日期前向原處分機關提出申訴，經
    原處分機關認受處分人確有前揭違規行為，乃依道路交通管
    理處罰條例第17條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,400 元
    ，並自99年3 月1 日起註銷汽車牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○係因為受徵召服義務役造
    成精神壓力大，致患有嚴重型憂鬱症，實非刻意不參加定期
    檢驗，為此爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路
    交通案件處理辦法第18條所明定。次按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此據
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有
    明文。而行政程序法第72條第1 項前段規定：「送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之」；同法第73條第
    1 項規定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員」，合先敘明。
四、經查：異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，經
    原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於99年3 月1 日
    以壢監裁罰字第裁00-000000000號裁決書裁處罰鍰1,400 元
    ，並自99年3 月1 日起註銷汽車牌照在案，而上開裁決書業
    經異議人之兄於99年3 月5 日當場簽收等情，有原處分機關
    送達證書影本、裁決書各1 紙在卷足憑（參見本院卷第12頁
    第14頁反面）。依前揭說明，本件上開裁決書業於99年3 月
    5 日由異議人之兄當場收受，依前開規定，業已合法送達，
    從而異議人之20日異議期間，應自送達之翌日即99年3 月6
    日起算，並依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款規
    定，扣除在途期間1 日，至99年3 月26日即已屆滿。嗣異議
    人卻遲至99年4 月23日始具狀聲明異議，有該聲明異議狀所
    蓋收狀日期戳記附卷可按（參見本院卷第1 頁），其異議期
    間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從
    補正之事項，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
