【裁判字號】    99,財管,32
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第32號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人甲○○之遺產無人繼承，請求指定
    被繼承人甲○○之遺產管理人，惟查，被繼承人甲○○於民
    國86年5 月16日死亡，其最後住所地係在臺北市○○區○○
    路1 段75號4 樓，此有其除戶謄本附卷可憑，依上開規定，
    本院並無管轄權。爰依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第
    28條第1 項規定，依職權將本件移送管轄之台灣台北地方法
    院。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
