【裁判字號】    99,聲,1690
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1690號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第192號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重分別為零點陸貳公克、零點
零肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：桃園縣警察局大溪分局員警於民國95年1 月
    15日晚間10時50分許，在桃園縣平鎮市○○路232 號前查獲
    甲○○施用第一級毒品海洛因，經臺灣桃園地方法院以95年
    度毒聲字第739 號裁定另入戒治處所施以強制戒治，經評定
    無繼續戒治之必要，本署檢察官以97年度戒毒偵字第312 號
    為不起訴處分確定，並扣得其持有之第一級毒品海洛因2 包
    （分別為含袋毛重0.8 公克、淨重0.62公克，另為含袋毛重
    0.2 公克、淨重0.04公克）。經查，扣案之海洛因係第1 級
    毒品，此有法務部調查局鑑定書2 紙在卷足證，爰依首開規
    定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，另經本院以95年度毒聲字第
    739 號裁定另入戒治處所施以強制戒治一年，認無繼續強制
    戒治之必要，已由聲請人以97年度戒毒偵字第312 號處分不
    起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處
    分書1 份在卷足憑。至前述案件中扣案之白色結晶物2 包（
    分別為含袋毛重0.8 公克，淨重0.62公克，另為含袋毛重
    0.2 公克，淨重為0.04公克），經95年10月22日發文字號調
    科壹字第09523027970 號、95年3 月6 日發文字號調科壹字
    第0957000328號法務部調查局鑑定結果，均含第一級毒品海
    洛因成分，有法務部調查局鑑定書各2 紙附卷可憑，足認扣
    案物均為第一級毒品海洛因無訛，依毒品危害防制條例第11
    條第1 項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。惟裝
    盛前開第一級毒品海洛因之包裝袋2 個，既可與其內海洛因
    分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（最高
    法院92年度臺上字第6911號判決意旨），有上開法務部調查
    局鑑定通知書在卷可考，而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒
    收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。至於鑑驗耗損之第一
    級毒品海洛因，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
