【裁判字號】    98,審附民,194
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決   98年度審附民字第194號
原      告  甲○○
代  理  人  方彭年律師
被      告  乙○○
上列被告因民國98年度審易字第1371號侵占案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及陳述均如附件之刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟經諭知無罪、免訴或不受理判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項前段訂有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於99年5 月19日經本院諭知不受理
    判決在案。依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其本訴既
    經駁回，假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回之。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
