【裁判字號】    99,壢簡,931
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第931號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名康樹貴.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損仁海宮之神像、神衣及古董木魚拾餘套，，足以生損
害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之致令他人物品不堪
    用罪。按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，
    持續侵害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最
    高法院70年度臺上字第2898號、86年度臺上字第3295號判例
    意旨可資參照。本件被告雖然多次撥灑糞便於仁海宮之神像
    、神衣及古董木魚上，然其犯罪時間接近，且侵害同一被害
    人之財產法益，被告應係在一個犯罪決意下，利用時、空密
    接狀態所為單一毀損犯罪行為之數個舉動接續實施，且侵害
    同一法益，為接續犯，僅應受一次之刑法評價。爰審酌被告
    因迷信位於桃園縣中壢市○○路198 號之仁海宮神像可能對
    其不利，竟基於毀損之犯意，潑灑糞便毀損仁海宮之神像、
    神衣及古董木魚10餘套，致令不堪使用，所為誠屬不該，且
    迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失，自應受
    相當程度之刑事非難，復被告犯後猶否認犯行，未見悔意，
    併考量被告本案毀損犯行致神像、神衣及古董木魚所減損之
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99  年    5     月    20      日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
