【裁判字號】    99,桃簡,138
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25899 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年6
    月13日前之6 月間某日，在臺灣地區某不詳處所，將其所有
    中華郵政股份有限公司板橋郵局帳戶（帳號000-0000000000
    0000，按該帳戶申辦郵局雖為新店復興郵局，惟在該公司內
    部組織上歸屬板橋郵局管轄及對外發文等事宜）之提款卡，
    交予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上
    開帳戶之提款卡者，旋基於詐欺之犯意，於同年6 月13日下
    午1 時25分許，撥打電話予甲○○，佯稱係彼得王網拍購物
    員工，因將甲○○購物付款方式誤勾為分期付款，須請甲○
    ○將款項領出存入指定之帳戶再轉回之方式，藉以訛詐，致
    甲○○因此陷於錯誤，於同日下午1 時54分許，依指示將其
    所有新臺幣（下同）29,983元存入所指定之乙○○上開郵局
    帳戶內，嗣因甲○○發覺受騙旋報警處理，經前開郵局將乙
    ○○帳戶設為警示帳戶凍結款項，嗣後並匯回甲○○所有郵
    局帳戶內，以致該詐騙份子無法提領甲○○所匯入前述款項
    而未能得逞。案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開帳戶之提款卡放
    在機車車廂裡面，在98年年中遺失，伊有掛失，密碼是伊男
    朋友生日，只有伊男朋友及伊1 名友人知道，密碼沒有寫在
    提款卡上，同時還有遺失台北國際商業銀行帳戶提款卡，伊
    沒有將提款卡交付他人使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開郵局帳戶之提款卡之人或轉手者，於
    98年6 月13日下午1 時25分許，撥打電話予甲○○，佯稱係
    彼得王網拍購物員工，因將甲○○購物付款方式誤勾為分期
    付款，須請甲○○將款項領出存入指定之帳戶再轉回之方式
    ，藉以訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，於同日下午1 時54分
    許，依指示將其所有29,983元存入所指定之乙○○上開郵局
    帳戶內，嗣因甲○○發覺受騙旋報警處理，經前開郵局將乙
    ○○帳戶設為警示帳戶凍結款項，嗣後並匯回甲○○所有郵
    局帳戶內，以致該詐騙份子未能提領甲○○所匯入前述款項
    等情，業據被害人甲○○於警詢及偵查時證述綦詳，復有中
    華郵政股份有限公司板橋郵局98年7 月2 日板營字第098020
    1239號函覆被告上開郵局帳戶開戶基本資料及查詢未印摺交
    易詳情、甲○○匯款之郵局自動櫃員機交易明細表、彰化縣
    警察局彰化分局中正路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、中華郵政股份有限公司板橋
    郵局98年11月27日板營字第0980202183號函暨覆函之郵政存
    簿儲金每日活動戶存提詳情表、郵局國內匯款執據等件在卷
    為憑。再由本件被害人甲○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐
    騙手法與時下一般詐騙份子利用電話或網際網路詐騙被害人
    匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，被害人所指遭詐騙份子詐
    騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，衡諸金融存款帳戶，攸關存
    戶個人財產權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相
    關，實無隨意放置在機車車廂內之理，被告所辯其上開郵局
    帳戶與另1 台北商業銀行帳戶之提款卡均放在機車車廂內遺
    失一節，已異於常理。且被告指稱伊發現提款卡遺失有去辦
    理掛失云云，核與該郵局函覆表示被告上述帳戶並無掛失紀
    錄之客觀事實相佐，此有卷附中華郵政股份有限公司板橋郵
    局98年11月27日板營字第0980202183號函乙紙足憑，則被告
    所辯伊提款卡遺失有去掛失云云，亦顯不足採。而被告既指
    稱系爭帳戶提款卡係置於機車車廂內遺失，然實際上被告卻
    又不以為意，未為任何如掛失之保全程序或採取報警等保障
    自己權益之相關措施，遑論其指稱係同時遺失2 帳戶之提款
    卡，是其前開所辯悖離常情之處更不言可喻。俱見被告所辯
    各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。另參照本件被害人甲
    ○○證稱其於98年6 月13日下午接獲電話而受詐騙匯款等節
    ，及被告供稱上開帳戶提款卡於98年年中即已不在伊持有中
    等語綜合以觀，堪認被告應係於98年6 月13日前之6 月間某
    日，將上開帳戶之提款卡，交予某姓名年籍不詳之成年人使
    用甚明。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、提款卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、提
    款卡、印鑑章，以防止存摺、提款卡、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、印鑑章交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之
    行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，
    不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申
    請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極
    可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告乙
    ○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其既
    可預見將提款卡等有關個人財產、身分之物品，淪落於他人
    手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得提
    款卡者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前開郵局帳
    戶之提款卡交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為
    不法詐騙使用，予以容認，足見其有幫助詐騙份子利用其上
    開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證
    明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開郵局帳戶提
    款卡交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其轉手者持以詐
    騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所
    為提供郵局帳戶提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，嗣因被害人甲○○報警處理，經郵局將
    被告上開帳戶設為警示帳戶後凍結款項，嗣後並將該筆款項
    匯回甲○○所有郵局帳戶內，致該詐騙份子對被害人所匯入
    之款項處於不具支配管領力之狀態，而未能得逞，是核被告
    應成立刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段之
    幫助詐欺取財未遂罪。檢察官認被告係犯幫助詐欺取財既遂
    罪，尚有誤會，惟行為既遂、未遂係犯罪狀態之不同，而非
    處罰之獨立規定，不生變更法條之問題，附此敘明。又被告
    係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。查本件正犯即詐騙份子雖已著手於詐欺取財犯行
    之實行，然因被害人甲○○報警處理，經郵局設為警示帳戶
    後凍結款項，嗣後並將該筆款項匯回甲○○所有郵局帳戶內
    ，致該詐騙份子無法提領被害人所匯入之款項，已如前述，
    而未至詐欺取財之結果，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之
    規定減輕其刑，並依法遞減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交
    予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
