【裁判字號】    99,審易,140
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23789號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丁○○、丁○○之配偶戊○○○及
    丁○○之子丙○○與乙○○及乙○○雇用之工人甲○○於民
    國98年9 月23日下午1 時許，在桃園縣大溪鎮○○段埔尾小
    段8 之11地號土地上，因土地糾紛發生爭執，而互相基於傷
    害之犯意，以石頭、木棍等物相互毆打，致甲○○受有頭部
    外傷、左胸部及頸部挫傷、乙○○受有左手腕及背部挫傷、
    丁○○受有四肢部挫傷、戊○○○受有左手無名指中指骨骨
    折及胸部挫傷、丙○○則受有頭部受傷之傷害。因認被告丁
    ○○、戊○○○、丙○○、乙○○、甲○○均犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人丁○○、戊○○○、丙○○、
    乙○○、甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
