【裁判字號】    99,桃簡,1104
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○雖能預見提供自己所申請之行動電話交付予不詳
    身分之人使用，足供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其
    本意，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年
    8 月15日，在台中地區某處，因見台中區域性報紙「點將錄
    」刊登可辦門號換現金之廣告，即撥打該則廣告所留電話，
    與某真實姓名年籍不詳之成年人約定販賣門號事宜，而於同
    日至遠傳電信股份有限公司（以下簡稱遠傳公司）台中民權
    特約服務中心，以其名義申辦遠傳電信公司門號0000000000
    之SIM 卡，並當場以新臺幣（下同）300 元之代價，將上開
    門號售予該真實年籍姓名不詳之成年人使用，而成為詐欺集
    團詐欺取財之工具。該詐欺集團成員收受上開行動電話後，
    即意圖為自己不法之所有，於98年8 月27日，在蘋果日報刊
    登貸款廣告，並留下「0000000000」號門號充當聯絡工具，
    甲○○即依照廣告上登載之上開行動電話門號與該詐欺集團
    成員聯絡欲申辦貸款，該詐欺集團成員即向甲○○佯稱申辦
    貸款需支付律師公證費9,050 元及保證金18,600元為由，致
    使甲○○陷於錯誤，於98年9 月1 日上午10時許、中午12時
    12分許在桃園縣八德市○○路○ 段399 巷8 號家中、八德市
    台新銀行ATM 自動櫃員機，各匯款9,050 元、18,600元至謝
    勝福（所涉幫助詐欺罪嫌，業經臺灣板橋地方法院判處有期
    徒刑3 月確定）開立之合作金庫商業銀行中和分行帳號0000
    000000000000帳戶，旋遭提領一空，嗣後甲○○發覺有異後
    ，撥打165 電話後，始知上當受騙，乃報警處理，循線查獲
    上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官訊問時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之證述情節相符，且
    有通聯調閱查詢單、遠傳公司行動電話基本資料、遠傳易付
    卡客戶資料各1 紙在卷可參。查行動電話門號，現今一般人
    前往電信公司申辦門號使用並非難事，收費標準亦未因人而
    異，如非供作不法使用，應無另取得他人電話門號，而不以
    自己名義使用之必要。被告係為販賣行動電話SIM 卡才與該
    不詳姓名年籍之人接觸、認識，其竟可將與自己關係重大之
    行動電話門號，交付給素未謀面之人，益徵被告交付上開行
    動電話SIM 卡時，已有合理預見該行動電話門號可能被詐騙
    集團作為詐財工具無訛。被告既係心智健全之成年人，自當
    無不知之理，竟提供自己之行動電話門號供他人使用，足認
    其對於該行動電話門號遭用於詐欺取財使用有所預見，且亦
    無違其本意。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上開犯行，
    分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於
    幫助詐欺取財意思，並僅提供行動電話SIM 卡，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供上開
    行動電話SIM 卡幫助上開正犯作為詐欺取財之用，該等正犯
    施詐使甲○○交付上開財物，款項並已由正犯領取之犯罪情
    節與所生危害程度，與其犯罪後為前開自白，然尚未賠償該
    被害人損害之犯後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開
    SIM 卡出售他人，非屬被告所有，本院不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
