【裁判字號】    98,壢簡,3310
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第27591 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品美沙冬連同包裝塑膠瓶壹
瓶（美沙冬驗餘毛重拾壹點壹貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)關於犯罪事實欄一補充為「甲○○明知美沙冬（Methadone
    ）係毒品危害防制條例所列管之第2 級毒品，不得持有，竟
    基於持有美沙冬之犯意，於98年8 月16日晚間8 時30分許查
    獲前之同年月間某日，在臺灣某地區，取得第二級毒品美沙
    冬後，裝入保特瓶而持有之。嗣於民國98年8 月16日晚間8
    時30分許，在桃園縣桃園市○○路1558之1 號前為警查獲其
    持有第二級毒品美沙冬1 瓶（驗前毛重36.55 公克【含無法
    與毒品析離重量為24.46 公克之塑膠瓶1 只】，因鑑驗使用
    0.97公克，驗餘毛重11.12 公克）」。
  (二)證據部分補充「桃園縣政府警察局扣押物品清單1 份」、「
    臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單1 份」、「臺灣檢驗
    科技股份有限公司報告編號UL/2009/80429 號1 份，經鑑定
    結果檢出METHADONE 陽性反應」、「桃園縣政府警察局保安
    隊扣押物品目錄表1 份」、「自願受搜索同意書1 份」、「
    勘察採證同意書1 份」「桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄1
    份」、「內政部警政署刑事警察局99年4 月21日刑鑑字第09
    90041915號鑑定書1 份」。
二、按美沙冬（Methadone ）為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品。查本件被告持有之美沙冬1 瓶，
    連同無法與毒品析離重量為24.46 公克之塑膠瓶1 只，檢驗
    前毛重為36.55 公克，先後經臺灣檢驗科技股份有限公司、
    內政部警政署刑事警察局鑑定，檢驗後連同無法與毒品析離
    重量為24.46 公克之塑膠瓶1 只，驗餘毛重為11.12 公克，
    又毒品之淨重乘以百分比大於1 ％或符合一定之重量，才有
    純質淨重之紀錄，而本件扣案之第二級毒品純度不足，故無
    法測定純質淨重，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙
    在卷可查（參見本院卷第43頁），推估本件扣案第二級毒品
    之純質淨重未達10公克，是本件被告持有之第二級毒品美沙
    冬純質淨重既未達10公克，自無新舊法比較之問題，而應適
    用被告行為時之法令【即修正前毒品危害防制條例第11條第
    4 項「持有毒品達一定數量者加重其刑至2 分之1 ，其標準
    由行政院定之」，而行政院依據該規定於93年1 月7 日公告
    施行之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項
    第2 款規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至
    2 分之1 ，其標準如下：二、第二級毒品：淨重10公克以上
    」之規定】，故本件被告持有之第二級毒品美沙冬純質淨重
    既未達10公克，依法不應加重其刑，附此敘明。核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級
    毒品罪。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒品美沙冬1
    瓶（含無法與毒品析離重量為24.46 公克之塑膠瓶1 只，檢
    驗前毛重36.55 公克，驗餘毛重11.12 公克），所為誠屬不
    當，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量其犯
    罪之動機、目的、所持有美沙冬之數量等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、至扣案之第二級毒品美沙冬1 瓶（含無法與毒品析離重量為
    24.46 公克之塑膠瓶1 只，驗前毛重36.55 公克），屬查獲
    之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之部分因已滅失不再諭知
    沒收銷燬外，其餘部分，即美沙冬1 瓶（含無法與毒品析離
    重量為24.46 公克之塑膠瓶1 只，驗餘毛重11.12 公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，併予宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
