【裁判字號】    99,聲,1559
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第990號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又數罪併罰案件，於定執行刑之前，
    因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法第五
    十條、第五十一條規定定其應執行之刑，僅檢察官指揮執行
    「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂
    先確定之罪已執行完畢（最高法院八十八年台非字第一三七
    號、八十七年台上字第四零九九號判決要旨參照），而法院
    對檢察官就部分犯罪形式上經執行完畢之數罪併罰案件聲請
    定應執行刑，不能因數罪中之部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院四十七年
    台抗字第二號判例要旨參照）。
二、查受刑人前於民國98年1 月19日，因違背安全駕駛致交通危
    險案件，經士林地方法院以98年度士交簡字第387 號判決判
    處拘役45日，於98年5 月19日確定（即附表編號1 所示之罪
    ）；另於97年7 月14日，又因違背安全駕駛致交通危險案件
    ，經本院以98年度壢交簡字第2959號判決判處拘役50日，於
    98年12月7 日確定（即附表編號2 所示之罪）等情，分別有
    前揭判決各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核聲請人所附相關事
    證，認其聲請為正當，爰依刑法第53條、第51條第6 款之規
    定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
