【裁判字號】    99,聲,1525
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第166 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（分別為粉塊狀檢品玖包，合計
淨重肆拾玖點零肆公克【驗餘淨重肆拾捌點玖玖公克，空包裝總
重點壹肆公克】，純度百分之柒拾捌點肆玖，純質淨重拾捌
點肆玖公克；粉末檢品包，合計淨重拾點伍柒公克【驗餘淨重
拾點伍肆公克，空包裝總重壹點陸柒公克】，純度百分之陸拾
點壹捌，純質淨重陸點陸捌公克），及第二級毒品甲基安非他命
壹包（毛重貳拾捌點玖公克），均沒收銷燬之。已使用過之注射
針筒貳支、未使用過之注射針筒陸支、止血帶壹條、吸食器組
、夾鏈袋壹佰包及漏斗壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第361 號為不起訴處
    分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因12包（毛重63
    .68 公克，聲請書誤載為淨重63.68 公克，逕予更正）、第
    二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重28.9公克，聲請書誤載
    為安非他命淨重28.9公克，逕予更正）、已使用過之注射針
    筒2 支、未使用過之注射針筒6 支、止血帶1 條、吸食器3
    組、夾鏈袋100 包及漏斗1 個，分別係第一級、二級毒品及
    被告所有（預備）供犯罪所用之物，爰聲請沒收（銷燬）等
    語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文；次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有
    明文；復按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1亦定有明文。
三、經查，上揭扣案之第一級毒品，經送驗後，確呈第一級毒品
    海洛因反應之事實，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    1 紙在卷足憑；又扣案之第二級毒品，係屬甲基安非他命，
    業經被告供陳在卷，且被告之尿液經送驗後，確呈現第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應之事實，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可佐。是扣案物確為第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命無疑，故此部分
    聲請係屬正當，應依法宣告沒收銷燬。另前述所扣案之已使
    用過之注射針筒2 支、未使用過之注射針筒6 支、止血帶1
    條、吸食器3 組、夾鏈袋100 包及漏斗1 個，為被告所有且
    供其犯罪所用之物，業經被告於警詢時坦承不諱（參照98年
    度毒偵字第5776號卷第19頁），復有桃園縣政府警察局龍潭
    分局扣押物品目錄表附卷可佐（參照98年度毒偵字第5776號
    卷第11頁、第18頁至第19頁）。綜上所述，本件聲請經核與
    法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
