【裁判字號】    99,聲,1425
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1425號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
首按刑事訴訟法第477 條第1項規定「依刑法第四十八條應更定
其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條
第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。」聲請人既非檢察
官而為本件聲請，自屬不合法，應依刑事訴訟法第220 條之規定
予以駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
