【裁判字號】    99,壢簡,847
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第847號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23176 號），本院判決如下：
    主 文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固不否認有前往告訴人所經營之豆花店，惟
    矢口否認有傷害之不法犯行，辯稱：當天係因甲○○要求伊
    前往修理機臺，之後伊便於豆花店內吃豆花，並未與甲○○
    發生糾紛，不知道甲○○為何遭人毆打云云。惟前揭犯罪事
    實，除據告訴人甲○○指述歷歷外，復有現場監視器翻拍照
    片6 張、診斷證明書1 紙附卷可稽，參以本件案發之時，現
    場並無發現任何被告所述之待修理之機臺，此有桃園縣政府
    警察局平鎮分局職務報告1 紙在卷可參，是被告上開所辯，
    顯係事後卸責之詞，不足採信，本件事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告乙○○上開犯行，與數名真實姓名年籍均不詳之成年男子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。查被告前
    於97年間因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字
    第1647號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於98年7 月6 日易
    科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○僅因欲在告訴人甲○
    ○位於桃園縣平鎮市○○路65號「元氣黑白豆花店」內擺放
    機臺，然遭甲○○當場拒絕，竟不思以理性、和平方式溝通
    、解決，遂基於共同傷害之犯意，夥數名同真實姓名年籍均
    不詳之成年男子，以球棒毆打甲○○，致甲○○受有左足、
    左前臂及雙手擦傷等傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，自應受相當程度之刑
    事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、
    素行及否認犯行之犯後態度暨智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
