【裁判字號】    99,聲判,34
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第34號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告涉犯誣告案件，經臺灣桃園地方
法院檢察署檢察官為不起訴處分（臺灣桃園地方法院檢察署99年
度偵字第3160號），聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議（臺灣高等法院檢察署99年度上聲議字第3159號）
，聲請人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文
    。是以，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應
    於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法
    院聲請之，如未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序，應予駁回。次按，刑事訴訟法第258 條之
    1 至第258 條之4 規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀
    」之必備要件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間
    、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定存在；且同法第
    258 條之1 立法意旨第3 項亦明示其立法目的在於：「為防
    止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。」，解釋上自應嚴格
    遵守上開意旨規定，且應認聲請程式之欠缺並非得補正之事
    項，若不符上開程式，法院自無權命聲請人補正，僅得以其
    為聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院暨所屬法院民國91年
    法律座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查：聲請人甲○○雖告訴被告乙○○涉犯誣告罪嫌，惟本
    件聲請人縱不服臺灣高等法院檢察署前揭之駁回處分，依前
    開規定，應於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，向
    該管第一審法院即本院聲請交付審判。而本件聲請人並未委
    任律師提出理由狀，有本院於99年5 月19日收受之刑事聲請
    交付審判狀1 份在卷可稽，且此程序之欠缺，並非得補正之
    事項，已如前所述。從而，本件聲請人之聲請交付審判，揆
    諸前開說明，顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
