【裁判字號】    99,監宣,86
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第86號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年05月05日因交通事故
    ，經送醫治療後，因腦傷呈現植物人狀態迄今，現今之狀況
    係無法與人溝通，已達無法處理自己事務之程度，聲請人為
    相對人之配偶，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請對相對
    人為監護宣告，選定聲請人乙○○○為相對人之監護人等語
    ，並提出戶籍謄本、國軍桃園總醫院診斷證明書為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。聲請人表示聲請此案
    目的係因要處理相對人之理賠事宜，檢察官建議相對人須有
    監護人。經本院於鑑定機關即桃園縣中壢市迎旭診所鑑定醫
    師邱瑞祥前訊問相對人，法官點呼相對人姓名，相對人無反
    應，勘驗相對人插有鼻胃管、尿管，有氣切。經鑑定人初步
    觀察認為：相對人係車禍發生之頭部外傷併嚴重腦挫傷及顱
    內出血，已達心神喪失無法處理自己事務，餘詳鑑定報告書
    等語（參見本院99年05月3 日訊問筆錄）。參酌迎旭診所出
    具精神鑑定報告書略以：鑑定過程中陳員（即相對人）雖可
    自動張眼但意識不清，外觀尚整潔，注意力渙散，態度無法
    合作，表情淡漠，對叫喚及問話完全無反應，無不適當行為
    。思考、知覺、判斷力、身體抱怨、病識感、定向感等完全
    無法接受評測，顯示其認知功能已嚴重受損，無處理個人事
    務之能力，其精神狀態已達心神喪失之程度等語，有該院99
    年05月04日迎旭祥監宣字第9938號函檢附精神鑑定報告書在
    卷足按。本院審酌相對人因精神障礙已致不能為意思表示或
    受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不
    合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。本院考量聲請人乙○○○為相對人
    之配偶，相對人目前由聲請人乙○○○照顧，認由聲請人乙
    ○○○擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最
    佳利益，爰依前揭規定選定聲請人乙○○○為相對人之監護
    人；另第三人丙○○為相對人之子，併依前揭規定指定其為
    會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099
    條之規定，於監護開始時，監護人對於受監護宣告人甲○○
    之財產，應會同丙○○，於2 個月內開具財產清冊並陳報法
    院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
