【裁判字號】    99,法,15
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請修改財團法人台灣省桃園縣私立復旦高級中學捐
助章程事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、本件係因非財產權聲請者，聲請費依非訟事件法第14條第1
    項、第25條前段規定，應徵收費用新台幣（下同）1,000 元
    ，並由聲請人預納，扣除聲請人前已繳納500 元外，尚應補
    繳500 元。
二、聲請人應提出本次欲修正之章程內容，業經董事會會議通過
    修正之證明文件。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
