【裁判字號】    99,繼,629
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第629號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
被 繼承 人  乙○○（亡）
上列聲請人因被繼承人乙○○死亡，向本院陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院；前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之。又繼承人有數人時，其中一人已依第1 項開具
    遺產清冊陳報法院者，其他繼承人視為已陳報，民法第1156
    條定有明文。
二、經查，被繼承人乙○○於民國99年3 月8 日過世，其繼承人
    為配偶陳華芳、直系血親卑親屬即子女許士榮、丙○○，此
    有渠等戶籍謄本附卷可憑。又查，被繼承人之配偶陳華芳業
    於法定期限內向本院聲明陳報遺產清冊，經本院以99年度繼
    字第379 號民事裁定准為公示催告乙節，業經本院依職權調
    閱上開卷宗查核無訛，並有裁定在卷可稽，是依前揭民法第
    1156條第2 項之規定，聲明人已因被繼承人之其他繼承人陳
    華芳聲明並開具遺產清冊陳報本院，而視為聲明人亦已陳報
    ，從而，聲明人再為陳報遺產清冊，即無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
