【裁判字號】    99,桃簡,357
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25152 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○搬運贓物，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    595 號判決處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第5031號裁定減為有期徒刑4 月確定，甫於97年6 月17日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，乙○○於98年10月25日基
    於搬運贓物之犯意，由乙○○騎乘車號JJ9-316 號普通重型
    機車，搭載甲○○（其所涉犯之加重竊盜罪由本院另案處理
    ）及甲○○於98年10月24日晚間10時30分許，在桃園縣蘆竹
    鄉○○街1 號「元太金屬股份有限公司」（下稱元太公司）
    工廠內，乘無人注意之際，以徒手之方式，竊取元太公司所
    有之電纜線（淨重約72公斤，價值約新臺幣【下同】1 萬26
    00元）前往資源回收場變賣；嗣於同日（25日）晚間6 時40
    分許，於前往資源回收場途中經警查獲。案經桃園縣政府警
    察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告乙○○對其涉犯搬運贓物犯行坦承不諱，核與證人
    即共同被告甲○○於警詢及偵訊之證述相符，且有被害人郭
    耿錡於警詢時之指訴、現場及扣案物照片共4 張、扣押物品
    目錄表及贓物認領保管單各1 紙可資佐證，足徵被告上開任
    意性自白核與事實相符，堪以採信，本案事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。爰審酌被告為貪圖利益而搬運贓物，助長不法財產犯罪盛
    行，且增加被害人尋回失物之困難，其行為實有不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，復所搬運之電纜線（
    淨重約72公斤，價值約1 萬2600元），業已由被害人領回，
    被害人所受損害已獲部分減輕，並考量其犯罪之動機、目的
    、手段、所搬運贓物之價值暨所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
