【裁判字號】    98,壢交簡,3541
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3541號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第539 號、98年度偵字第27634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除更正：「乙○○於其行向號誌燈由綠
    燈轉為黃燈之際，竟未減速停車，仍貿然加速穿越該路口，
    且未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施」及「被告乙
    ○○、甲○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何
    人為肇事者前，向前往處理之員警坦承肇事而接受裁判」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按燈光號誌另設置黃燈之目的，係在警示用路人燈光號誌即
    將轉換為紅燈禁行之狀態，以提醒駕駛人應依情況減速停車
    為是，非在表示駕駛人於黃燈時仍可貿然加速闖越黃燈，否
    則將與燈光號誌設置之警惕目的及道路交通安全規則之規範
    意旨有違。經查，訊之被告甲○○於警詢、偵查中均稱：「
    當時我要穿越台66交叉路口前，在停等區等待變為綠燈…在
    我看到綠燈要穿越66線時，才發生交通事故」等語明確，而
    被告乙○○於偵查中雖係稱：因為我直行是綠燈，我通過停
    等線時燈號才變紅燈，我不得不繼續往前行駛云云，然觀諸
    卷附現場照片，本件被告乙○○行向之交通號誌，非僅有紅
    、綠燈號，尚有黃燈燈號甚明，是足徵被告乙○○係於見其
    行向號誌已由綠燈轉為黃燈，然竟未減速停車，仍逕行前行
    甚明，是被告乙○○稱其通過該路口時，交通號誌為綠燈乙
    節，自難採信。另依被告王聖峰所述，伊係在燈光號誌為綠
    燈時加速直行，然一般人對於行車當時之路況本有相互注意
    義務存在，以隨時採取必要之安全措施，確保每位用路人之
    人身安全，非謂在綠燈之情況下即可不顧一切的加速前行，
    而忽略四周路況可能存在之風險，此顯非一般駕駛人應有之
    行車態樣，亦併此敘明之。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告2 人於肇事後，於警員據報前往現場處理，尚
    不知孰為犯罪人時，均向員警當場承認為肇事人，而接受裁
    判，有卷附桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可憑，被告2 人對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，均符合自首要件，爰均依刑法第62條前段規定減輕其刑
    爰審酌被告甲○○騎乘機車行經路口時，應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，仍貿然加速
    往前直行，因而肇事，致告訴人乙○○受有右側腸骨閉鎖性
    骨折之傷害；被告乙○○駕駛車輛路口時，於燈號已轉換為
    黃燈之際，未減速做停車之準備，且未注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，貿然直行，因而肇事，致告訴人甲○
    ○受有胸部、左大腿、左踝等傷害，被告2 人均有過失，而
    被告乙○○搶黃燈及未注意車前狀況，過失程度較重及其2
    人之智識程度、素行，犯後態度，且迄今未能達成和解等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
