【裁判字號】    99,司聲,69
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第69號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。依此規定聲請返還提存物者，係以供擔保
    人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間
    內行使權利為要件。（最高法院82年度台抗字第534 號裁定
    參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院90年度裁全字第71號民事裁
    定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供新台幣50,000元之擔
    保金，以本院90年度存字第247 號提存事件提存在案，並聲
    請本院以90年度執全字第213 號執行假扣押。茲因聲請人已
    向本院撤回上開假扣押之執行程序，為此聲請返還前開擔保
    金云云。
三、經本院依職權調閱前開卷宗，核閱無誤。惟聲請人雖於94年
    6 月20日撤回90年度執全字第213 號假扣押之執行，然並未
    依法定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利。又本
    件聲請人並未證明假扣押債務人同意返還擔保物，核均與民
    事訴訟法第104 條第1 項各款之規定未合，故本件聲請自應
    駁回。
四、本件聲請人應依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，
    先具狀「聲請本院通知受擔保利益人即相對人甲○○於一定
    期間內行使權利」後，再具狀向本院聲請本件返還擔保物，
    始符要件，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
