【裁判字號】    99,聲,1719
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1719號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因業務過失致死等案件，經本院
    各判處有期徒刑1 年2 月、7 月。於97年10月11日送監執行
    ，並於99年5 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請
    裁定。
二、經查，本件受刑人於97年10月11日入監服刑，茲聲請人以受
    刑人業於99年5 月5 日經法務部核准假釋在案，而刑期終結
    日期原為99年7 月10日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期後
    ，刑期屆滿日為99年6 月2 日等情，亦有臺灣屏東監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊可據，是受刑人經假釋在案，尚在
    所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束
    ，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
