【裁判字號】    99,審交易,92
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第147
95號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月9 日上午8
    時30分許，駕駛車號RWR-458 號輕型機車，沿桃園縣振興路
    往林口方向直行，途經桃園縣龜山鄉○○路706 號（鑫櫃資
    源回收中心前方約30公尺處）時，理應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，於通過上開路段時，竟疏未留
    意車前狀況，致撞擊同向行駛之陳依凡所騎乘8FL-619 號重
    型機車，致陳依凡受有創傷性顱內出血、顏面撕裂傷、多處
    擦傷等傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人陳依凡於本院審理中，撤回告訴，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
