【裁判字號】    99,訴,19
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段定有明文。
二、經查，本件被告乙○○誣告案件，證人甲○○經本院傳喚於
    民國99年5 月19日上午9 時到庭接受詰問，上開傳票由其本
    人收受，業已合法送達，然證人經本院合法傳喚，竟無正當
    理由而不到場，有本院刑事報到單、送達證書等各1 份附卷
    可稽。爰依刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項前段，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
