【裁判字號】    99,易,246
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第246號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1768
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為夫妻關係
    ，於民國99年3 月22日上午11時40分許，被告甲○○前往雲
    林縣麥寮鄉○○村○○路小珍檳榔攤，欲幫忙顧店，兩人卻
    因細故而爭吵，被告甲○○及被告乙○○竟分別基於傷害之
    犯意，被告甲○○以徒手毆打被告乙○○之頭部、身體方式
    ，致被告乙○○受有頭部挫傷、右前臂挫傷、右第一趾及第
    三趾擦傷之傷害，同時，被告乙○○亦以徒手毆打被告甲○
    ○身體之方式，致被告甲○○受有前額挫傷、前胸擦傷、上
    腹擦傷、右前臂裂傷、右膝擦傷、右小腿擦傷、左上臂挫傷
    之傷害。因認被告甲○○、乙○○均係涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○涉犯
    傷害案件，公訴意旨認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依刑法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○、乙○○撤回本件傷害告訴（詳本院卷），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第30
7 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
