【裁判字號】    99,聲,594
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第594號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（98年度偵字第652 號），聲請人聲請單獨
宣告沒收物（99年度聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽注單肆拾陸張、六合彩帳單拾陸張、帳冊貳本、
錄音帶伍捲、電子計算機壹台、錄音機壹台、傳真機壹台均沒收
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經警於民國97年12月28日上午7
    時30分許，在雲林縣四湖鄉羊調村（聲請書誤載為洋調村）
    東洋路57號，查獲其涉犯賭博案件，業經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第652 號為緩起訴處分確定，有
    該處分書在卷足稽。惟該案中扣案之會員名單2 張、六合彩
    簽注單46張、六合彩帳單16張、帳冊2 本、錄音帶5 捲、電
    子計算機1 台、錄音機1 台、傳真機1 台等物，係被告所有
    供犯罪所用之物，業經被告供述在卷，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告前因賭博案件，業經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第652 號為緩起訴處分確定，有該緩
    起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職議字
    866 號處分書在卷可考。而扣案之六合彩簽注單46張、六合
    彩帳單16張、帳冊2 本、錄音帶5 捲、電子計算機1 台、錄
    音機1 台、傳真機1 台，均係被告所有，且供犯罪所用之物
    ，業據被告供陳明確（見偵卷第5 頁），是聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與前揭規定並無不合，應予准許。至會員名單
    2 張部分，經核並非檢察官緩起訴之事實範圍，且被告於警
    詢中亦供稱：農會會員名單係伊有意參選四湖鄉農會代表，
    前往農會小組長謝進德家中抄錄後，請人幫忙電腦打字，供
    往後拜訪之用等語（見偵卷第5 頁），後於偵訊中稱：因為
    伊先生吳太和想競選四湖鄉農會總幹事才遭警方持搜索票前
    往伊住處搜索等語（見偵卷第19頁），此外，依卷內資料復
    無證據足資證明上開會員名單與被告所涉賭博案件有關，從
    而，聲請人此部分之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1， 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
