【裁判字號】    99,訴,290
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第375 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年5 月20日上午9 時30分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  王欣庠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注
    射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治屆滿6 月後，因認無繼續戒治之必要，於民國96年5 月
    9 日釋放停止戒治，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    同年6 月23日，以96年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字
    第459 號判處有期徒刑5 月確定，於98年1 月11日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月23日12時許，在雲林
    縣虎尾鎮○○路36號租屋處，以將海洛因及甲基安非他命置
    入針筒混合摻水後注射施用之方式，同時施用海洛因及甲基
    安非他命1 次。嗣於同日15時30分許，在虎尾鎮○○路151
    號為警查獲，並扣得使用過之注射針筒2 支，且經採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
