【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第900號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、經查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判處罪刑確定
    在案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無
    異，應予准許。
二、又民國95年7 月1 日修正公布施行之刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」採從
    舊從輕之原則。而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為
    之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之
    適用範圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於
    主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對得
    否易科罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用
    最有利於行為人之法律。而刑法第41條第8 項業於98年12月
    15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪
    均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總
    統於98年12月30日公布，且於99年1 月1 日起生效。本案受
    刑人行為時之刑法第41條第2 項係規定於數罪併罰，其執行
    之刑未逾6 個月者，始得易科罰金（於司法院98年6 月19日
    公布釋字第662 號解釋前仍為有效），比較新舊法之結果，
    以99年1 月1 日新修正生效之刑法第41條第8 項之規定較有
    利於被告。本院乃依現行刑法第41條第1 項前段、第8 項之
    規定，就本案宣告應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第
    41條第1 項前段、第8 項、第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
