【裁判字號】    99,司促,4260
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第4260號
債  權  人  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人丙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。又依民法第311 條規定，債之清償，得由第三人為之
    ；另為債務人設定抵押權之第三人，代為清償債務時，固得
    依關於保證之規定，對於債務人有求償權。但不得據此即謂
    第三人有代償債務之責任（最高法院23年上字第3201號判例
    參照）。
二、本件聲請人提出抵押權變更契約書上載有相對人丙○○為「
    義務人兼債務人」為證，聲請對相對人發支付命令，然抵押
    權係擔保物權，須從屬於主債權而存在，前項記載依其意涵
    ，僅在說明最高限額抵押權擔保範圍包括相對人丙○○將來
    所積欠聲請人之債務，至於相對人事後實際上有無向聲請人
    借款，自仍須視實際貸放時所立之借據或本票如何約定，方
    足知實際上債務人為何。經查，聲請人所提出之農業發展基
    金貸款借據，係債務人許健作( 已歿) 個人向聲請人所借貸
    ，相對人僅為擔保物提供人，不得因抵押權變更契約書上，
    於相對人一欄出現「債務人」字樣，即謂相對人必為前開債
    務之債務人，並應負擔清償之責。準此，聲請人聲請向相對
    人發支付命令，依法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
