【裁判字號】    99,訴,152
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第152號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林永山  律師
上列原告與被告丙○○間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,402,
722 元，應徵收第一審裁判費新臺幣44,659元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
