【裁判字號】    99,訴,134
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第65號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年5 月20日上午9 時20分在本院第四法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  王欣庠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。定應執行有期徒刑玖月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年5 月16日執行完畢出所，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第765 號為不
    起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品及幫助恐嚇取財案
    件，經本院分別判處有期徒刑7 月、5 月、4 月確定，案經
    接續執行，前於96年4 月14日縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    並交付保護管束，於96年9 月15日假釋期滿未經撤銷，視為
    執行完畢。詎不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年12月13日上午6 時許，在雲林縣臺西鄉蚊港村蚊
    港25號住處，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內施
    打之方式，施用第一級毒品海洛因。另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年12月13日上午6 時30分許，在
    雲林縣台西鄉蚊港村蚊港25號住處，以玻璃球燒烤方式吸食
    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年12月15日，甲○
    ○前往臺西分局崙豐派出所領取通知單，並主動坦承仍在施
    用毒品，同日徵其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
