【裁判字號】    99,訴,281
【裁判日期】    990520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決        99年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第427 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以88年度毒聲字第1611
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年05月26日停止戒
    治付保護管束釋放出所，至89年12月31日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治執行完畢，由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以90年度戒毒偵字第6 號不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，在前揭強制戒治執行完畢後5 年內之94年06月下旬
    某日起至同年11月11日18時止及94年02月下旬某日起至同年
    11月14日02時30分許回溯96小時內之某時止，分別因連續施
    用第一級、第二級毒品，經本院以95年度訴字第133 號判決
    分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第818 號判決
    判處有期徒刑10月確定；該罪與首揭2 罪定刑後之有期徒刑
    1 年2 月接續執行，於98年01月16日因縮短刑期假釋出監，
    至98年07月29日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎仍
    不知悔改，於99年02月24日14、15時許（起訴書誤載為下午
    某時），基於施用第一級毒品之犯意，在其綽號「阿林」之
    友人位在雲林縣斗六市○○路之住處，以將海洛因置於針筒
    內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年02月
    25日15時25分許，因另販賣毒品案件，為警持臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官核發之拘票，在雲林縣斗六市○○里○○
    街116 號拘提到案，復經警徵得其同意，採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年03月11日報告編號：KＺ0000
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)雲林縣警察局刑警大隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、代號與真實姓名對照表各1 紙。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官90年度戒毒偵字第6 號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：乙○○施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑10月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
