【裁判字號】    99,補,215
【裁判日期】    990627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第215號
原      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）276萬7,987
元，應繳裁判費2萬8,423元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
，尚應補繳2萬7,923元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6    月     27    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     27    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
