【裁判字號】    99,基簡,947
【裁判日期】    990627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第947號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第605號、99年度毒偵字第825號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案內含第二
級毒品甲基安非他命無法析離之殘渣袋伍只沒收銷燬之、吸食器
壹組及分裝杓壹支沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品甲基安非他命無
法析離之殘渣袋伍只沒收銷燬之、吸食器壹組及分裝杓壹支沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除前案部分補充：「被告乙○○前因
    施用毒品案件，經2 次裁定觀察、勒戒後，因均認無繼續施
    用毒品之傾向，分於民國87年12月3 日、88年3月6日釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第
    170 號、88年度偵字第1374號為不起訴處分；其後，再犯施
    用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年3
    月10日執行完畢，同時由上開地檢署檢察官提起公訴，經本
    院於88年8月10日，以88年度易字第282號判決判處有期徒刑
    6月確定（下稱甲案）；復因施用毒品案件，經本院於89 年
    10月17日，以89年度易字第548號判決有期徒刑7月確定（下
    稱乙案）；另因販賣第二級毒品案件，由本院於89年10月17
    日，以88年度訴字第389 號判決有期徒刑7年2月，嗣經上訴
    ，由臺灣高等法院於90年10月23日，以89年度上訴字第4390
    號判決駁回上訴，復經上訴，由最高法院於91年2 月27日，
    以91年度台上字第1062號判決判處上訴駁回而告確定（下稱
    丙案），乙、丙二案嗣經臺灣高等法院以91年度聲字第451
    號裁定應執行有期徒刑7年4月，並與甲案所處之刑接續執行
    ，於95年12月25日縮短刑期假釋出監（期滿日為97年10月9
    日），期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論而執行完
    畢（構成累犯）。其後，又因施用毒品案件，經本院裁定觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而於97年9 月29日
    以97年度毒聲字第242 號裁定令入勒戒處所施以強制戒治，
    於98年5 月22日停止戒治，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2 項第2款所定
    之第二級毒品。核被告乙○○所為，均係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告先後所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
  (二)被告乙○○有犯罪事實及理由欄所示論罪科刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，各依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之內含第二級毒品甲基安非他命無法析離之殘渣袋5 只
    ，係被告所有供其置放甲基安非他命之包裝物，其內含有量
    微無法析離之甲基安非他命，是以，上開包裝毒品之殘渣袋
    應整體視為查獲之毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種方式包裝袋
    與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述
    包裝袋5 只應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收
    銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判
    決）；至扣案吸食器1組及分裝杓1支，均為被告所有供施用
    第二級毒品犯罪所用之物，業據被告敘明在卷，均應依刑法
    第38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    27    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第605號
                                     99年度毒偵字第825號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街108號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品及販賣毒品案件，各經臺灣基隆地方法
    院及臺灣高等法院判處有期徒刑7月及7年2 月確定，嗣定應
    執行有期徒刑7年4月確定，於民國95年12月25日假釋出監，
    嗣於98年10月1 日期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎渠
    仍不思悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，為
    下列施用毒品犯行：
（一）於99年3月2日19時許，在臺北縣瑞芳鎮○○街108 號住處
      房內，以放入玻璃球吸食器內燒烤吸用方式，施用甲基安
      非他命1次，於同年3月4日凌晨4時許，經警通知採尿送驗
      ，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應。
（二）於99年5月2日19時許，在同址住處廁所內，以放入玻璃球
      吸食器內燒烤吸用方式，非法施用甲基安非他命1 次，於
      同年5月4日18時10分許，在臺北縣瑞芳鎮○○街108 號住
      處，為警搜索查獲，並當場扣得吸食器1組、殘渣袋5個及
      分裝杓1支，再採集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他
      命之陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局及基隆市警察局第二分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│證據名稱                    │待證事實        │
├──┼──────────────┼────────┤
│一  │被告乙○○之偵訊及警詢陳述及│被告親自採尿供警│
│    │照片6張。                   │送驗之事實。    │
├──┼──────────────┼────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局列管毒品│被告施用甲基安非│
│    │人口尿液檢體採集送驗紀錄表（│他命之事實。    │
│    │採尿時間：99年3月4日）、臺灣│                │
│    │檢驗科技股份有限公司濫用藥物│                │
│    │檢驗報告各1紙。             │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│三  │臺北縣政府警察局偵辦毒品案件│被告施用甲基安非│
│    │尿液檢體委驗單（採尿時間：99│他命之事實。    │
│    │年5月4日）、臺灣尖端先進生技│                │
│    │醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗│                │
│    │報告各1紙。                 │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│四  │刑案資料查註紀錄表、全國施用│被告為累犯，並於│
│    │毒品案件紀錄表、法務部全國檢│強制戒治執行完畢│
│    │察官線上查詢刑案人犯在監所最│釋放後，5年內再 │
│    │新資料報表各1紙。           │犯之事實。      │
├──┼──────────────┼────────┤
│五  │吸食器1組、殘渣袋5個、分裝杓│犯罪工具。      │
│    │1支。                       │                │
└──┴──────────────┴────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告所犯前開施用第二級毒品2 罪
    間，犯意各別，請依刑法第50條之規定，予以分論併罰。又
    被告曾受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。扣
    案吸食器1組、殘渣袋5個及分裝杓1 支係被告所有且供渠施
    用毒品之器具，業據被告供明在卷，請依刑法第38條第1項
    第2款規定，宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
