【裁判字號】    99,司促,3366
【裁判日期】    990627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3366號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟元，及自民國九十八
    年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部分不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1
    項定有明文。查本件債權人聲請對債務人發支付命令，其中
    就「.... 逾期超過6個月以上部分，按上開利率百分之十五
    付違約金」之請求，債權人並無法提出相關具體事證釋明雙
    方就違約金之請求有所約定，又債權人陳明本件債權發生之
    原因，係債務人民國98年12月21日因急用，遂以行動電話向
    債權人借款，並由債權人以匯款方式將上開款項交付給債務
    人，是亦難足證雙方於借款當時，就違約金之部分有所約定
    ，故就此部分聲請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    27    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
