【裁判字號】    99,家聲,80
【裁判日期】    990424
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度家聲字第80號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
前二人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於聲請人對於戊○○提起之本院
九十九年度親字第一○號否認子女之訴，為戊○○之特別代理人
。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    著有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等即原告對被告戊○○提起鈞院
    99年度親字第10號否認子女之訴，因戊○○目前呈植物人狀
    態，顯無訴訟能力，恐致延滯訴訟使之受損害，爰依民事訴
    訟法第51條第1 項規定，聲請鈞院選任關係人即戊○○父親
    乙○○擔任其特別代理人，以利訴訟程序之進行等語。
三、經查，戊○○目前呈植物人狀態，並經本院於87年3 月30日
    以87年度禁字第12號宣告禁治產事件宣告其為禁治產人，其
    配偶甲○○為監護人等情，此有中華民國身心障礙手冊影本
    1 份附卷可稽，並經本院依職權調取前述民事卷核閱無誤。
    故相對人顯無訴訟能力，應堪認定。次查，戊○○既為無訴
    訟能力人，聲請人生母即法定代理人甲○○原為戊○○監護
    人，其有不能行使代理權之情事，而聲請人提起本件否認子
    女之訴，有為訴訟之必要，則聲請人等聲請為被告戊○○選
    任特別代理人，即屬正當。本院審酌關係人乙○○為戊○○
    之生父，有戶籍謄本1 份在卷足據，其於聲請人等對戊○○
    所提起否認子女之訴訟中，並非利害關係人，亦無不適或不
    宜擔任特別代理人之消極原因，堪認由關係人乙○○擔任特
    別代理人，應可妥善保障戊○○之訴訟權益。準此，經核本
    件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日
                          書記官  黃秀嬌
關係人：乙○○  住嘉義縣中埔鄉深坑村4鄰深坑25號之2

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
