【裁判字號】    99,交聲,77
【裁判日期】    990424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第77號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年12月21日竹監營字第裁50
-C00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年1 月
    5 日17時40分許，騎乘車牌號碼CFM ─822 號重型機車，行
    經台北縣三重市○○路與五谷王南街口處，未依兩段式左轉
    ，而有不依標誌、標縣號誌指示交通違規行為，經台北縣政
    府警察局交通警察隊三重分隊員警，填製北縣警交大字第
    C00000 000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單），逕行舉發異議人違反道路交通管理處罰條例第48
    條第1 項第2 款規定。原處分機關乃於98年12月21日以竹監
    營字第裁50-C00000000號裁決書（下稱裁決書），依道路交
    通管理處罰條例第48條第1 項2 款之規定，裁處聲明異議人
    罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並依同法第63條第1 項規定
    記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即被處分人乙○○未於前開時間
    騎乘車牌號碼CFM ─822 號重型機車，行經前開地點。舉發
    通知單上「乙○○」簽名非異議人所簽，前開機車亦非異議
    人所有，異議人弟弟甲○○曾因交通違規為警攔檢時，盜用
    異議人身分規避員警查緝。異議人確無本件交通違規行為，
    為此聲明異議等語。
三、按「受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按違反道路交通管理
    處罰條例之行為，於處罰裁決前，應給予違規行為人陳述之
    機會，不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見
    ，違反道路交通管理事件之處罰機關，得於適當地點設置陳
    述室，供違規行為人於裁決前，陳述被舉發之違規事實。道
    路交通管理處罰條例第8 條第2 項、第9 條第1 項、違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第37條分別定有明
    文，其所指之陳述意見之時點為「裁決前」。本件原處分機
    關依台北縣政府警察局交通警察隊三重分隊以「不依標線行
    駛」製發之舉發通知單，於98年12月21日以依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第2 款之規定，裁處聲明異議人罰鍰
    1,800 元，於98年12月28日送達異議人，異議人收到後於99
    年1 月5 日向原處分機關申述之事實，有台北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局新竹區
    ○○○○○道路交通管理事件裁決書、送達證書、交通違規
    陳述單附卷可憑，足見異議人提出申述係對裁決書為不服之
    意思表示，雖異議人於99年1 月25日另行向原處分機關遞送
    聲明異議狀轉呈本院，該聲明異議狀應係前開聲明異議之補
    充，異議人聲明異議之時間應認為99年1 月5 日，異議人聲
    明異議即屬合法，並未逾期，合先敘明。
四、經查：
    證人即本件交通違規事件製單員警蔡聖結於本院證稱：本件
    交通違規事件是伊舉發，當時執行交通整理勤務，執行路段
    為台北縣三重市○○路與五谷王南街口，執勤時間17-19 時
    。通常舉發時，伊會先確認車子車牌是何人的，這個車牌號
    碼一定不會出錯，也有去查失竊紀錄，這台車子完全沒有失
    竊紀錄，當時伊有看到有人騎這部機車，未兩段式待轉，伊
    舉手攔停該車，攔停之後，伊確認車牌，再確認違規人的身
    分，違規人只有報身分證字號、姓名，伊當場查詢公務電子
    閘門資料，依身分證字號查詢，查詢之後，就製單舉發。本
    件無印象違規人有出示身分證或其他證件，在庭異議人是否
    為當時違規行為人，已無印象等語（見本院卷第21-22 頁）
    。而本院當庭命異議人書寫其姓名「乙○○」10遍後，經以
    肉眼比對，其書寫及運筆方式均與卷附舉發通知單「乙○○
    」上簽名不同，亦異議人當庭書寫之字據及舉發通知單在卷
    可憑，則證人於前開時、地所欄停之交通違規人是否為異議
    人本人，即有疑義。則在無其他積極證據佐證異議人即為前
    開交通違規人之情況下，本院自應為異議人有利之認定，異
    議人前開異議理由，應屬可信。
五、綜上所述，本件異議人並未有舉發通知單所記載之違規行為
    ，原舉發機關亦未查明違規行為人真實姓名而逕予製單舉發
    ，致異議人遭人冒名製單，原處分機關復依前開舉發通知單
    ，對異議人為上開裁罰，尚有未當，本院爰將原處分撤銷，
    並自為裁定如主文第2 項所示。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    24     日
                  交通法庭      法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    24     日
                                書記官  陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
