【裁判字號】    98,交易,721
【裁判日期】    990424
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26082號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○為營業大貨車駕駛，為從事業務之人
    。於民國98年2月27日凌晨3時許，駕駛車牌號碼WB-145號營
    業大貨車送貨途中，沿臺中市○區○○路1 段由西向東往工
    學路方向直行。於同日凌晨3時4分許，行經復興路1 段與文
    心南路口時，前方交通號誌為直行箭頭綠燈。甲○○本應遵
    守交通號誌管制，而依當時天氣晴，夜間有照明、柏油路面
    、路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，依其智識及能力並
    無不能注意之情事。竟未注意及此，違規左轉文心南路，欲
    往北向三民西路方向直行。適有乙○○酒後騎乘車牌號碼BK
    9-812 號重型機車（公共危險部分。另經本署檢察官以98年
    度偵字第9098號為緩起訴處分），以時速接近70公里之速度
    （該路段速限為時速50公里），沿復興路1 段對向車道由東
    往西直行，欲穿越該路口。乙○○因閃避不及，其所騎乘之
    車牌號碼BK9 -812號重型機車之左側車身，撞及甲○○駕駛
    之上開車牌號碼WB-145號大貨車右前車頭，乙○○因而人、
    車倒地，受有左足蹠附關節開放性骨折合併脫臼、左第二腳
    趾伸趾肌腱部分斷裂、右肩及背部挫傷與多處擦傷之傷害，
    因認甲○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官依刑法第 284
    條第2項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
