【裁判字號】    99,撤緩,89
【裁判日期】    990424
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第800 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國96
    年6 月14日以96年度簡字第158 號判決判處有期徒刑7 月，
    緩刑3 年，並於同年9 月13日確定在案。詎不知悔改，於前
    案判決確定後，竟於緩刑期間之98年6 月5 日，更犯幫助詐
    欺取財罪，經本院於98年11月26日以98年度壢簡字第2820號
    判決判處拘役50日，並於99年3 月4 日確定。該受刑人受緩
    刑宣告之寬典，仍於緩刑期間犯詐欺案件，受得易科罰金之
    拘役50日宣告確定，足認其前犯詐欺案件後，未改過遷善，
    顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要
    。是已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款
    情形亦適用之，於98年6 月10日修正後刑法第75條之1 規定
    定有明文。又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查，受刑人甲○○前於85年間，犯詐欺取財罪，經本院於
    96年6 月14日以96年度簡字第158 號判決判處有期徒刑7 月
    ，緩刑3 年，並於同年9 月13日確定（下稱前案）；嗣於緩
    刑期間之98年6 月5 日，更犯幫助詐欺取財罪，經本院於98
    年11月26日以98年度壢簡字第2820號判決判處拘役50日，並
    於99年3 月4 日確定（下稱後案）等情，有各該刑事判決與
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。經核受刑人前
    開案件，均屬故意犯詐欺案件，犯罪侵害法益相同，均屬對
    於被害人財產損害，分別以施用詐術之手段或對於正犯施用
    詐術施以助力為之，詎於前案犯行遭查獲後，歷偵審程序仍
    不知警惕，經本院宣告緩刑之寬典確定，未待期滿即故意再
    犯同質之後案犯行，足認前案緩刑宣告難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要。聲請人於後案判決確定後6 個月內聲請撤
    銷受刑人前案緩刑宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
