【裁判字號】    99,聲,1227
【裁判日期】    990424
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○妨害風化案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○妨害風化案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）1 萬元，出具現金保證，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經查，被告乙○○因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額1 萬元，由具保人甲○○繳納現金
    1 萬元後，獲得釋放，其所犯妨害風化案件，經本院於98年
    10月22日以98年度壢簡字第2550號刑事判決判處有期徒刑4
    月，並於同年12月1 日確定在案，復移送執行，惟被告經合
    法傳拘，均未到案，無法執行，嗣於99年4 月5 日始經通緝
    到案等情，有該署刑事保證金收據（刑保字第98102530號）
    、對具保人與被告之送達證書、該署檢察官拘票檢附拘提報
    告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結
    果資料等件在卷足憑，是核聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
