【裁判字號】    99,聲,1139
【裁判日期】    990424
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（99年度執聲字第711 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別以97年度審訴字第2540號、98年度審訴字第158 號判決
    判處有期徒刑8 月、8 月確定，並以98年度聲字第2210號裁
    定定應執行之刑為有期徒刑1 年3 月。受刑人於98年3 月19
    日入臺灣桃園監獄執行，受刑人刑期終結日期原為99年6 月
    18日，乃依行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為99年6 月2 日等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等件
    在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於99年3 月29日核准假釋，
    聲請於其假釋期中交付保護管束。本院形式上審核聲請人所
    附相關文件，認聲請為適法正當，應予准許。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
