【裁判字號】    99,聲減,21
【裁判日期】    990424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應
執行之刑（99年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，應減為如附表編號一所示之
刑，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
前項減得之刑與附表編號二所示已減之刑應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人所犯附表一所示之罪，經判處如附表一所列之刑，並
    經確定在案，茲檢察官以附表編號一所示之犯罪，其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯均合於減刑案件
    ，聲請予以減刑，並聲請就減得之刑，與附表編號二所示已
    減之刑定其應執行之刑，經本院審核，其聲請並無不合，應
    予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法41條第1 項前段、第51條第5 款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
