【裁判字號】    99,易,305
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第305號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2572號
），茲本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○前因與鄰居即告訴人甲○○有債
    務糾紛嫌隙，其竟基於傷害之犯意，於民國99年2 月2 日下
    午4 時許，適見告訴人甲○○由案外人即友人梁翁鳳鈴位於
    彰化縣福興鄉○○○街242 巷47號住處離開之際，復起爭執
    ，先將告訴人甲○○推倒後，再徒手毆打告訴人甲○○，致
    使告訴人甲○○身體受有臉部、頭皮、頸部、前臂及膝蓋挫
    傷，上肢多處開放性傷口，下肢多處部位之開放性傷口等普
    通傷害，因認被告上揭所為，涉犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告訴乃論之
    罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條亦分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認為被告係涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人甲○○業於99年4 月21日即本院審理
    中具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
