【裁判字號】    99,交簡,756
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第756號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第875號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第1、2行之「甲○○前因犯傷害罪，經
    法院判處應執行有期徒刑10月確定，甫於民國98年12月10日
    執行完畢」一段，補充為「甲○○前因犯傷害罪，經臺灣嘉
    義地方法院（以下簡稱：嘉義地院）以97年度朴簡字第139
    號判決判處有期徒刑5月確定；又因犯傷害罪，經嘉義地院
    以97年度朴簡字第144號判決判處有期徒刑6月確定；上開二
    罪經合併定應執行刑有期徒刑10月確定，甫於民國98年12月
    10日執行完畢」；及第4行之「於99年4月7日上午8時許」，
    補充為「陸續於99年4月7日上午8時許起至同日夜間12時許
    止之間」；以及「證據並所犯法條」欄一第4行之「道路交
    通事故現場圖、道路交通事故現場照片」刪除，並於證據部
    分補充「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○有如上所述之累犯前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，素行不佳；其明知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，且超量飲酒將導致對周
    遭事務之辨識及反應能力降低，對往來之公眾及駕駛人自身
    皆有高度之危險性，竟仍酒後駕車，經警測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克，其漠視自己及公眾之安全，自屬可議
    。惟念及其於犯後坦承犯行，態度良好，未釀生交通事故或
    造成他人實害，且其此次係屬酒後駕車之初犯，另斟酌其犯
    罪之動機、目的及手段等一切情狀，檢察官於聲請簡易判決
    處刑書內雖求為對被告量處有期徒刑4月，然本院於審酌上
    情後，認檢察官之求刑尚嫌過重，乃核情量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    交通法庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
