【裁判字號】    99,易,236
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第236號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第288
號），茲本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○○係告訴人乙○○之二姊【即二
    親等血親】。因告訴人乙○○前於民國94年4 月8 日在工地
    意外事故受傷，致半身不遂，嗣經被告代理告訴人乙○○與
    案外人洪崇武在彰化縣員林鎮調解委員會達成和解，由案外
    人洪崇武賠償新臺幣（下同）1 百萬元，並將該賠償金交予
    被告收受，被告收受現金1 百萬元後，除將現金7 萬8 千元
    交予告訴人乙○○，以支付護理之家及看護員之費用外，剩
    餘現金92萬2 千元則由被告保管用以支付告訴人乙○○之養
    護費用。詎被告竟意圖為自己不法所有之侵占犯意，自96年
    11月起，將其代告訴人乙○○保管之款項198,805 元侵占入
    己，且不支付任何養護費用，告訴人乙○○則由其大姊即案
    外人甲○○照顧，並要求被告出面說明，惟被告拒不出面處
    理，告訴人乙○○於97年12月10日始知上情，因認為被告所
    為，係涉犯刑法第335 條第1 項侵占之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告訴乃論之
    罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條亦分別定有明文。又按於直系血親、配偶或同財共居親屬
    之間，犯本章之罪者，得免除其刑。前項親屬或其他五親等
    內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論，
    刑法第324 條定有明文；另按刑法第323 條及第324 條之規
    定，於本章之罪準用之，刑法第338 條亦定有明文。
三、本件被告因侵占案件，經檢察官提起公訴，認被告係涉犯刑
    法第335 條第1 項之侵占罪嫌。依刑法第338 條、第324 條
    第2 項之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理辯
    論終結前，向本院具狀表示聲請撤回其對被告上開罪嫌之告
    訴，此有刑事撤回告訴狀1 份（參見本院卷宗）在卷可參，
    是本案依法應為不受理判決。揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
