【裁判字號】    99,交簡,770
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第770號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2021號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前曾於民國92年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以93年度彰交簡字第66號判決判處拘役45日確
    定，已於93年4 月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍無視於政府因駕駛人
    酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及
    其他用路人不可彌補之傷害，一再宣導不要酒後駕車之政令
    宣導，仍於酒後在道路上駕車，並因而肇事致自己受傷，且
    其送醫救治後，經醫院對其抽血檢驗，驗得當時血液中酒精
    濃度為136mg/dL，換算呼氣中酒精濃度達每公升0.68毫克，
    可徵其酒醉程度已減損其判斷力及反應力，而無法安全駕車
    ，其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全，應嚴予苛責，
    另並參酌被告犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察
    官求處有期徒刑2 月，稍嫌過輕，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
