【裁判字號】    99,司促,6890
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6890號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟陸佰柒拾捌元及其中
    新臺幣貳萬陸仟參佰玖拾肆元部份自九十九年四月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之十一點四三六計算之利息，暨
    按上開利息總額百分之十，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債務人甲○○於民國97年6月18日與債權人簽訂「國際
      信用認同卡申請書」，並領用卡號0000000000000000號之
      信用卡。
(二)、依約定條款第14條及第15條約定，自各筆帳款結帳日起至
      該筆帳款結清之日止按年息11.4365%計收循環息，另按循
      環息加計百分之十違約金，循環息及違約金均併入持卡人
      次月繳款通知書計收；又依約定，持卡人（即申請人）如
      有延遲繳款或其他違反約定情事，聲請人有權主張持卡人
      喪失期限利益且終止契約，持卡人應就全部應付款項一次
      全數繳清，而債務人甲○○截至民國99年4月25日止共尚
      積欠聲請人新臺幣26,678元整，迭經催告均無所獲。狀請
      鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
