【裁判字號】    99,司聲,128
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第128號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四○五號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2838號民事裁定，曾提供新臺幣
    44,000元（聲請狀上誤載為490,000 元）為擔保金，並以本
    院97年度存字第1405號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，受擔保利益人即相對人同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請本院裁定發還該擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事假扣押裁定、提存書、
    聲請人與相對人之身份證正反面（以上均影本）及同意書暨
    印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第
    1405號提存卷宗、97年度裁全字第2838號假扣押卷宗及臺中
    地方法院97年度執全字第3322號執行卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
