【裁判字號】    99,交聲,400
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第400號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
受處分人即  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年4月13日所為之處分（
原處分案號：彰監4字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖
仟伍佰元，並施以道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國99年4月10日22時
    43分許，駕駛車牌號碼EM-0929號自小客車，行經埤頭鄉○
    ○路○段南下車道因「酒後駕車，經呼氣酒測值為0.29MG/L
    ，超過呼氣標準值（0.25MG/L）0.4MG/L」而違規，為彰化
    縣警察局以彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單依法舉發，嗣由原處分機關於99年4月13日以彰
    監4字第裁64-I00000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺
    幣（下同）19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交
    通安全講習，於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：伊係駕駛小型車違規，然原處分機關竟
    欲吊扣伊之聯結車職業駕駛執照等語，為此提出本件聲明異
    議等語。
三、按道路交通管理處罰條例第35條第1項規定：「汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣15,
    000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及【
    吊扣】其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕
    駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得
    再考領：一、酒精濃度超過規定標準。.. 」、又道路交通
    管理處罰條例第24條規定：「汽車駕駛人，有下列情形之一
    者，應接受道路交通安全講習：... 二、有第35條第1項規
    定之情形。」，此為酒醉駕車之處罰基本規定。又按道路
    交通安全規則第114條規定：「汽車駕駛人有下列情形之一
    者，不得駕車：... 二、飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05以上。」此為上述處罰條例第35條所稱之規定標準。
    再按道路交通安全規則第61條規定：「已領有聯結車駕駛
    執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用
    車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。…」故若汽車駕駛
    人領有聯結車駕駛執照，依法應具有駕駛小型車之資格。另
    按關於【吊扣】駕照之規定，94年12月14日修正前之道路
    交通管理處罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或吊銷】駕駛執
    照處分時，【吊扣或吊銷】其持有各級車類之駕駛執照。」
    ，然依94年12月14日修正之道路交通管理處罰條例第68條規
    定（此新修正條文，經總統於94年12月14日以華總一義字第
    09400199321號令修正公布，並經行政院於95年2月27日以院
    臺交字第0950082829號令發布定95年3月1日起施行）：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受【
    吊銷】駕駛執照處分時，【吊銷】其持有各級車類之駕駛執
    照」，此一條文修正之立法意旨係限縮原條文之適用範圍，
    不包括吊扣駕照，以維護駕駛人營生。是依修正後之道路交
    通管理處罰條例第68條規定，就受處分人駕駛小型車時酒精
    濃度超過標準之違規駕駛行為，處分機關僅能將其所領之小
    型車駕駛執照依法予以吊扣，而不能吊扣其所領有聯結車職
    業駕駛執照。
四、經查，本件受處分人領有聯結車職業駕駛執照，此有汽車駕
    照基本資料1份附卷可證，又依新修正之道路交通管理處罰
    條例第68條規定，因受處分人無小型車駕駛執照可供吊扣，
    原處分機關亦不應裁決吊扣其聯結車職業駕駛執照，受處分
    人此部分異議理由，自屬可採。綜上所述，就本件受處分人
    酒精濃度超過規定標準駕車之違規行為，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款，
    裁處異議人罰鍰19,500元，施以道安講習部分，固無違誤；
    惟就裁處『吊扣』駕駛執照部分，與上揭新修正之道路交通
    管理處罰條例第68條規定意旨，尚屬不符；原裁決既有上開
    瑕疵，自應由本院將原處分裁定撤銷，並依道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，裁罰異議人如主文所示，以資
    適法。
五、至駕照如何「吊扣」其中一部分，係屬執行方式之問題，但
    不能因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適
    用，併予敘明。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第35條第1項、第24條第1
項第2款、道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    3     日
                    交通法庭    法  官    葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
中    華    民    國    99    年    5    月    3     日
                                書記官    施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
