【裁判字號】    99,司聲,112
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第112號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，並自本裁定送
達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：蕭楊桃於民國98年11月13日向本基金會
    申請扶助，經本會審查後，決定准予就其與相對人即被告彰
    化縣永靖鄉農會間請求返還存款事件給予扶助第一審訴訟代
    理，上開事件並於99年3月18日判決確定，訴訟費用由被告
    即相對人負擔。按法律扶助法第19條及第35條之規定，本基
    金會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，是為訴訟費用之
    一部，故因法律扶助而由聲請人所支出之酬金及必要費用，
    依法得向負擔訴訟費用之他造請求，聲請人為此檢具執行名
    義向本院聲請確定訴訟費用額，今聲請人所支出之訴訟費用
    合計為新臺幣（下同）30,000元，依民事訴訟法第91條之規
    定，聲請人提出費用計算書及釋明費用之單據以為憑據等語
    。
二、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
三、經查：
(一)聲請人前開主張，已據提出酬金領款單正本、費用計算書、
    本院民事判決書暨確定證明書、扶助律師接案通知書及審查
    表影本等件為證，且經本院依職權調取本院98年度訴字第
    1026號判決核閱無誤，堪信為真實。
(二)準此，受扶助人蕭楊桃與相對人彰化縣永靖鄉農會間返還存
    款事件，經本院98年度訴字第1026號判決確定其訴訟費用應
    由被告即本件相對人負擔。從而，相對人應給付聲請人之訴
    訟費用額確定為30,000元。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條第1、2項，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
