【裁判字號】    99,簡,779
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2625號、第2648號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○竊得如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實一(一)所示之物價值約新臺幣（下同）300 元、如犯罪事
    實一(二)所示之物價值約600 元外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○年紀輕輕，不思循正途賺錢，自民國98年
    6 月起迄於為本案二次犯行間，已一次因竊盜案件經檢察官
    為緩起訴處分及四次因竊盜案件分別經法院判處罰金、拘役
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟仍
    不知悔悟，本次又因貪圖不法利益而竊盜他人財物，惟念及
    其事後坦承犯行，所竊取之財物價值非鉅等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑與諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  刑事第四庭          法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                      書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
