【裁判字號】    99,交簡,779
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第779號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第706 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○前因犯違背安全駕駛案件，分別經本院
    以98年度交簡字第1068、1367號判決處有期徒刑4 月、3 月
    ，並經裁定定應執行有期徒刑6 月確定，甫於民國99年2 月
    4 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其此次再犯，顯見其法治觀念薄弱，並且漠
    視自己及用路人之安全，所為甚屬可議；惟衡及其酒醉程度
    （呼氣酒精濃度每公升0.74毫克）、未肇生車禍事故及坦承
    犯罪之犯後態度等情，就檢察官於聲請簡易判決處刑書內求
    處有期徒刑6 月乙節，本院認尚嫌過重，乃核情量處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    交通法庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
