【裁判字號】    99,交聲,304
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第304號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年3月4日所為之裁決處分
（案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2月28
    日下午1時15分許，騎乘車牌號碼G28-518號重機車（即重型
    機器腳踏車），行經彰化縣彰化市○○路與東民街口時，因
    有不依標誌、標線、號誌指示行駛，及領有小型車駕駛執照
    而駕駛重型機器腳踏車等違規，經警當場掣單舉發，乃依道
    路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款
    及同條例第22條第1項第4款等規定，裁處異議人各罰鍰新台
    幣（下同）600元、1,800元共計2,400元，並記違規點數1點
    之處分。
二、異議意旨略以：異議人並未有超速之違規，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分。
三、按汽車（含機車，下同）駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線
    、號誌指示之情形者，處600元以上1,800元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第48條第1項第2款定有明文；又汽車駕駛
    人有違反道路交通管理處罰條例第48條規定之情形者，除依
    原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，同條例第63條第1
    項第1款亦有明定。另汽車駕駛人領有小型車駕駛執照，駕
    駛重型機器腳踏車者，處駕駛人1,800元以上3,600元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第22條第1項第4款規定甚明；又
    汽車駕駛人已領有小型車駕駛執照者，得駕駛輕型機器腳踏
    車，而不得駕駛重型機器腳踏車，此觀道路交通安全規則第
    61條第1項第4款規定自明。
四、經查，異議人於99年2月28日下午1時15分許，騎乘車牌號碼
    G28-518號重機車，行經彰化縣彰化市○○路與東民街口時
    ，有不依標誌、標線、號誌指示行駛，及領有小型車駕駛執
    照而駕駛重型機器腳踏車等違規行為，經警當場掣單舉發一
    情，有彰化縣警察局99年2月28日彰警交字第I00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，及該局99年4月21日彰警
    交字第0990022552號函各1份在卷可憑；再者，異議人於前
    揭時、地駕駛上開重型機器腳踏車之際，僅領有小型車之駕
    駛執照一節，亦有異議人之駕駛執照查詢資料1份在卷可參
    ，按此，異議人僅有駕駛小型車及輕型機器腳踏車之駕駛資
    格，而無駕駛重型機器腳踏車之駕駛資格甚明。是異議人於
    前揭時、地，有不依標誌、標線、號誌指示行駛，及領有小
    型車駕駛執照而駕駛重型機器腳踏車等違規事實，均堪以認
    定。至於異議人以其未有超速違規一情置辯，核與本件原處
    分機關處分之違規事實無涉，自無足採。
五、綜上所述，異議人之本件違規事實，事證明確。原處分機關
    各依第48條第1項第2款、第63條第1項第1款，以及同條例第
    22條第1項第4款等規定，裁處異議人各罰鍰600元、記違規
    點數1點，以及罰鍰1,800元之處分，核無違誤。異議意旨指
    摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
