【裁判字號】    99,交易,95
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
83號），茲本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年9 月16日晚上6 時40
    分，駕駛車牌號碼4639—MJ號自用小客車，沿國道1 號高速
    公路由北向南方向行駛，行經該路段177 公里6 百公尺南向
    處（即臺中市西屯區）時，原應注意汽車在同一車道行駛時
    ，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停距
    離，且汽車行駛時，應注意車前狀況及兩車併行間隔，隨時
    採取必要安全措施；而依當時情形，天候晴、為夜間無照明
    、視距良好、路面乾燥無缺陷、無障礙物，亦無不能注意之
    情形，竟疏未注意，適有案外人陳順堂駕駛車牌號碼DL—33
    53號自用小客車搭載其妻即告訴人洪佩鈴於前方沿同向行駛
    ，被告竟冒然自案外人陳順堂駕駛前揭車輛後方朝前行駛，
    而未注意車前狀況，從而撞及案外人陳順堂駕駛車輛後方，
    致使車輛乘客即告訴人洪佩鈴受有頭部外傷、左側頭皮腫脹
    合併腦震盪症候群、左腳踝扭傷之普通傷害，認為被告上揭
    所為，係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告訴乃論之
    罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條亦分別定有明文。
三、經查，被告上揭所為，經公訴人以刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告
    訴乃論之罪。茲據告訴人洪佩鈴向本院具狀表示聲請撤回其
    對被告上開罪嫌之告訴，此有聲請撤回告訴狀1 份（參見本
    院卷宗）在卷可參，是本案依法應為不受理判決。揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  交通法庭           法   官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
