【裁判字號】    99,聲,714
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第179號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之滿貫大亨麻將機臺壹臺（含ＩＣ板壹塊）、捷豹電玩機臺
壹臺（含ＩＣ板壹塊）及機臺內現金新臺幣玖佰貳拾元，均沒收
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度速偵字
    第356號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，
    業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之滿貫大亨麻將、
    捷豹電玩機臺各1臺（含ＩＣ板2塊）及機臺內現金新臺幣（
    下同）920元，係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之滿貫大亨麻將
    、捷豹電玩機臺各1臺（含ＩＣ板2塊）及機臺內現金920元
    為被告甲○○所有，且係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得
    之物，業據被告於警詢、偵訊時均坦承不諱；又上開犯行，
    已由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第356
    號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
