【裁判字號】    99,訴,168
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第168號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
99年3月12日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內，提出上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期先
    命補正，刑事訴訟法第361條第3項定有明文。
二、查上訴人甲○○於民國99年3 月18日收受本院上開判決正本
    ，並於法定期間內提出上訴，惟未敘明上訴理由，有送達證
    書及上訴狀各1 件在卷可參。上訴人本件上訴期間之屆滿日
    應為99年3 月28日（本件因上訴人係在本院所在地彰化縣員
    林鎮之臺灣彰化監獄彰化分監執行，且係向監所長官提出上
    訴狀，故無扣除在途期間問題。參最高法院86年度台抗字第
    149 號、91年度台上字第3080號裁判意旨），因係星期日，
    故順延至次日即99年3 月29日星期一，現距該上訴期間屆滿
    日已逾20日，上訴人仍未提出理由書，爰依首揭規定，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
