【裁判字號】    99,司,5
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○（即佑聯水電工程股份有限公司清算人）
上列當事人間聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
佑聯水電工程股份有限公司之清算人甲○○應予解任。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限。又清算人除由法
    院選派者外，得由股東會決議解任。法院因監察人或繼續一
    年以上持有已發行股份總數百分之三以上股份股東之聲請，
    得將清算人解任。公司法第322條第1項第323條分別定有明
    文。
二、本件聲請人聲請意旨略以，其持有佑聯水電工程股份有限公
    司（下稱佑聯公司）已發行股份百分之18，而且繼續1年以
    上。因佑聯公司經經濟部於民國97年1月16日經授中字第097
    3159220號函解散，依票據交換所資料所載，相對人已經拒
    絕往來信用不佳，而且被選任以後迄今未處理清算，亦未召
    開債權人會議，所以不適合擔任清算人，為此聲請解任等語
    。
三、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報。清算人之職務如左：了結現務。收取
    債權、清償債務。分派盈餘或虧損。分派賸餘財產。清算人
    應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算時，清算
    人得申敘理由，向法院聲請展期。又清算人就任後，應即檢
    查公司財產情形，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審
    查，提請股東會承認後，並即報法院。前項表冊送交監察人
    審查，應於股東會集會十日前為之。公司法第83條第1項、
    第84條第1項、第87條第3項、第326條第1、2項及第334條分
    別定有明文。經查聲請人為繼續1年以上持有佑聯公司已發
    行股份18%，及佑聯公司經經濟部於97年1月16日經授中字第
    0973159220號函解散，相對人於97年1月15日經佑聯公司股
    東臨時會選任為佑聯公司之清算人，迄未完成清算程序等事
    實，有佑聯公司登記資料及會議紀錄在卷可稽，並經證人即
    佑聯公司原負責人沈榮結證屬實，證人沈榮雖併結證稱
    ，聲請人有說股份不要云云。惟聲請人否認股份拋棄之事實
    ，復無其他證據證明聲請人已拋棄其股份，證人沈榮此部
    分所為證述尚難採信。相對人就任佑聯公司清算人後，迄今
    已逾2年，確查無向法院聲報清算之資料，其怠忽職責，未
    積極進行清算程序，當有礙利害關係人之權利，為保護佑聯
    公司及其股東、債權人之整體利益。聲請人聲請解任相對人
    擔任清算人之職務，本院認有理由，應予准許。爰裁定如主
    文所示。至聲請人之聲請狀事實及理由四雖另記載建請聘任
    社會賢達或專業人士擔任清算人云云，因非列為聲請事項，
    且公司於不能依公司法第322條第1項規定定清算人時，利害
    關係人始得聲請法院選派清算人，此觀同條第2項規定自明
    ，併予明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     3     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5    月     3     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
