【裁判字號】    99,簡,741
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第741號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第8186號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「網豹BAR」、「鑽石列車」、「水果盤」、「麻將」、「彩
金王」各壹台（均各含電腦遊戲軟體硬碟壹台、主機、螢幕、鍵
盤、滑鼠、出入分IC卡各壹組）、洗分開分筆貳支、現金新臺幣
肆佰元、點卷單貳張、寄放洗開分帳單壹張及帳冊壹本均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案同上所示之電子遊戲
機「鑽石列車」壹台（含電腦遊戲軟體硬碟壹台、主機、螢幕、
鍵盤、滑鼠、出入分IC卡各壹組）、現金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除起訴書「犯罪事實」欄一
    最後一行最末字之「元」字刪除，以及於證據部分，補充被
    告乙○○、甲○○及丙○○於本院之自白，及彰化縣政府民
    國99年2月5日府建商字第0990033333號函、經濟部商業司99
    年4月9日經商3字第09902029790號函暨附件外，其餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處，及犯刑法第
    266條第1項前段之普通賭博罪，另被告丙○○則係犯刑法第
    266條第1項前段之普通賭博罪。被告乙○○、甲○○與年籍
    不詳、綽號「殺豬」之成年男子間，就本案犯行互有犯意聯
    絡及行為分擔，皆為共同正犯。按電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪，在構成要件中已預設有多數同種行為反覆實施之
    要件，僅實施一次行為固足以成立犯罪，縱使基於同一意思
    而多次反覆實施，亦僅成立一罪，是其性質屬於集合犯中之
    營業犯類型，乃屬實質上一罪。按此，本案被告乙○○、甲
    ○○共同自97年11月間某日起至98年9月14日為警查獲時止
    ，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營
    電子遊戲場業之犯行，各係基於營利之意圖在同一意思之下
    多次反覆實施同種之構成要件行為，均屬於實質上一罪。又
    被告乙○○、甲○○所犯上開二罪間，均係一行為觸犯二罪
    名，皆為異種想像競合犯，各應依刑法第55條之規定，從較
    重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告乙○○
    、甲○○、丙○○之犯罪動機、目的、手段、智識程度及所
    生危害，暨斟酌其等於犯後均坦承犯行，態度皆屬良好等一
    切情狀，檢察官於本院審理時，雖以言詞求為對被告乙○○
    、甲○○各量處有期徒刑6月、5月，然本院經審酌上情後，
    認檢察官之求刑尚嫌過重，乃核情各量處如主文所示之刑，
    並就被告乙○○、甲○○部分各諭知易科罰金之折算標準，
    另就被告丙○○部分諭知易服勞役之折算標準。又扣案之電
    子遊戲機「網豹BAR」、「水果盤」、「麻將」、「彩金王
    」各1台（均各含電腦遊戲軟體硬碟1台、主機、螢幕、鍵盤
    、滑鼠、出入分IC卡各1組），為共同正犯「殺豬」所有供
    本案犯罪所用之物，扣案之洗分開分筆2支、點卷單2張、寄
    放洗開分帳單1張及帳冊1本，則均為被告乙○○、甲○○所
    有供本案犯罪所用之物，已據被告乙○○、甲○○供承甚明
    ，皆應依刑法第38條第1項第2款規定沒收，並在被告乙○○
    、甲○○所犯罪名項下宣告沒收；另扣案之「鑽石列車」（
    含電腦遊戲軟體硬碟1台、主機、螢幕、鍵盤、滑鼠、出入
    分IC卡各1組）為被告乙○○、甲○○、丙○○本案賭博犯
    罪所用之賭具，扣案之現金新臺幣400元為本案賭博犯罪在
    兌換籌碼處之財物，亦據被告乙○○、甲○○、丙○○供承
    在卷，就此部分均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收，
    並在被告乙○○、甲○○、丙○○所犯罪名項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    、第299條第1項前段，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  楊筱惠
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
