【裁判字號】    99,司促,4039
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第4039號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人元山技術顧問工程有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請核發支付命令，應依民事訴訟費用法第77條之19規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又不合程式者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國99年4月3日發通
    知命聲請人於通知送達之翌日起7日內補正，此通知已於民
    國99年4月8日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
