【裁判字號】    99,全聲,38
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度全聲字第38號
聲  請  人  健喬信元醫藥生技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華濟醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，本院於民國97年2月19日以97年
度裁全字第322號事件所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄有關「債權人法定代理人林智輝」
之記載，應更正為「債權人法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定中當事人欄有關「債權人法定代理人林智
    輝」之記載，應係「債權人法定代理人乙○○」之誤，應予
    更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
