【裁判字號】    99,補,107
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    確認派下權關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第107號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  嚴庚辰律師
            林琦勝律師
上列原告與被告祭祀公業丁○○間確認派下權關係存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，經本
院於民國99年4月7日發函命原告陳報祭祀公業丁○○目前之財產
，如為不動產，應併提出登記謄本，如為動產，應陳報其價額，
並說明依原告之主張，派下員共計應為幾人，原告於99年4月9日
收受上開函文後，迄今仍未函覆本院。茲限原告於收受本裁定送
達3日內查報上開事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
