【裁判字號】    99,嘉簡,517
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第517號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一二六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單總表肆張、帳單壹張及傳真
機壹台，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，另於證據欄補充如下：
  (一)被告甲○○雖否認本件犯行，然被告於本院勘驗警詢時筆錄
    ，其在警詢中確曾供稱伊自九十八年十一月中旬起，開始經
    營六合彩約五、六次，共獲利約一至二千元，且扣案之傳真
    機係用來傳真下注之工具等語，有勘驗筆錄在卷可按（見本
    院卷第十六頁）。
  (二)又本件扣案之簽單總表及帳單中所載之「台號、特別號、特
    碰、特尾」等詞，確係簽賭或經營六合彩所用之詞彙，顯與
    被告於偵查中辯稱其係經營大樂透，查扣之單據係伊自己算
    大樂透號碼等情不符，故被告所辯顯不足採，其事證明確，
    被告犯行應堪認定。
  (三)被告另辯稱其在製作筆錄之前，警察有叫伊到外面去及教其
    如何回答，當時其夫在場，因此聲請傳喚其夫到庭作證等語
    。然查：被告之警詢筆錄錄音，係自始至終連續錄音，其間
    並無中斷，詢問之警員語氣平和，並無大聲或斥責被告之情
    事，且被告於警詢結束前，亦供稱警察並未對其刑求逼供或
    以不正當之方法取供，此均經本院勘驗屬實，有前揭勘驗筆
    錄在卷可按，故縱使警員在製作筆錄前有先口頭上與被告瞭
    解案情，被告在製作筆錄時，亦可依自己之意思而為陳述。
    至被告之夫與被告關係密切，其證詞能否採信，已屬可疑，
    故本院認為本件事證已明確，並無傳訊其夫出庭作證之必要
    ，併此敘明。
二、按被告經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、六對獎開
    彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
    罪。故被告上開提供住處作為公眾得出入場所而經營六合彩
    簽賭之犯行，核其所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之賭博罪及同法第二百六十八條前段、後段之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。而被告就上開經營簽
    賭站之犯行，係以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯
    ，依刑法第五十五條規定，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告並無賭博前科之素行、高職畢業之智識程
    度，被告經營賭博之規模及期間、對社會善良風俗產生不良
    影響，以及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之簽單
    總表四張、帳單一張及傳真機一台，均係被告所有，且係供
    聚眾賭博所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                      嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官  李珈慧
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
