【裁判字號】    98,勞訴,21
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    請求資遣費等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度勞訴字第21號
上  訴  人
即  被  告  嘉義液化石油氣分裝場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
            張宗存律師
被 上訴 人
即  原  告  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於中
華民國99年4月1日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件上
訴之訴訟標的金額，有關上訴人對被上訴人丙○○提起上訴部分
核定為新臺幣999,909元，應徵得第二審裁判費新臺幣16,350 元
；有關上訴人對被上訴人乙○○提起上訴部分核定為新臺幣601,
785元，應徵得第二審裁判費新臺幣9,915元，合計應繳納第二審
裁判費新臺幣26,265元，均未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
