【裁判字號】    99,花簡,345
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第345號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，就證據部分，補充被告乙○○之兵籍
    資料影本及個人戶籍資料表各1 份，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1 項之詐欺
    取財未遂罪，以及刑法第159 之公然冒用公務員服飾、徽章
    及官銜罪。其於同日先後前往甲○○○○○○等單位公然冒
    用憲兵三等士官長之服飾、徽章及官銜，向該等單位謊稱其
    係憲兵士官長欲詐領薪餉，而均未得逞，核係本於一犯罪決
    意而為之，均為接續犯，應均以一罪論。又被告著手詐領薪
    餉而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其
    刑。另其以公然冒用憲兵三等士官長之公務員之服飾、徽章
    及官銜之方式，充為其所施用之詐術之一環，是被告所犯上
    開二罪間，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一
    重之詐欺取財未遂罪處斷。
三、爰審酌被告雖無前科，素行固然良好，惟其明知其係空軍上
    士退役，未經國家授予憲兵士官長之官階，現在花蓮榮民之
    家擔任工友，仍刻意訂製憲兵三等士官長之服飾、徽章及官
    銜後冒用之，欲詐領薪餉，至使甲○○○○○○等單位部分
    承辦人員誤認其係現役憲兵士官長，觀念實有偏差，於警、
    偵訊時又託詞卸責，犯後態度不佳，然本案各該單位均未因
    此陷於錯誤而給付款項，是被告犯罪所生之實害尚輕，兼衡
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第25條、第55條前段、第159條、第339條第1項、第3項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
