【裁判字號】    99,司養聲,5
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司養聲字第5號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）、甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於民國99年1月22日收養丁○○（男、民國○○
年○月○○日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；又子女被收養時
    ，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證。但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之；又收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，
    民法第1076條本文、第1076條之1第1項本文、第2項、第
    1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男，民國 (下
    同）52年 5月30日生）、甲○○（女，45年5月8日生）夫妻
    ，願共同收養丙○○之子丁○○（98年6月17日生）為養子
    ，雙方於99年1月22日訂立書面收養契約，並經被收養人丁
    ○○之法定代理人即生母丙○○代為被收養及代受收養之意
    思表示，且收養人身體健康、有正當職業及財產，確有扶養
    被收養人之能力，為此聲請本院准予認可等語，並提出印鑑
    證明、收養契約書、戶籍謄本、收養人體格檢查表、收養人
    在職證明書、土地及建物所有權狀影本等為證。
三、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，業經本院
    訊明調查無誤在卷，本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，有上開證據附卷可稽。又本院函囑
    財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會對本件派員進行
    訪視之結果，就本件出養必要性認：被收養人生母丙○○目
    前需撫養兩名就讀高中與國中的兒子，與一名兩歲大的女兒
    ，其工作與收入均不穩定，雖有低收入戶的補助，但生活僅
    能維持持平的狀況。家中孩子眾多且多在就學階段，經濟負
    擔大。故評估認為，許小弟（被收養人）有其出養之必要性
    ；綜合評估認為：許小弟之原生家庭孩子較多，且家中收入
    不穩定，較無法提供孩子一個穩定的成長環境，收養人夫婦
    兩人均有穩定的工作與收入，親友關係良好，兩人能提供一
    個穩定的家庭環境，收養人許先生夫婦已做好收養前的準備
    ，故評估認為，許先生夫婦合適收養許小弟，此有該基金會
    99年4月23日兒盟北東收字第調花縣99010號函暨所附收出養
    事件家庭訪視報告附卷可憑。本院參酌上情，考慮被收養人
    間本係血緣至親，並斟酌被收養人之最佳利益、收養人之人
    格、經濟及照護能力、家庭狀況，認聲請人之聲請，核無不
    合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
