【裁判字號】    99,易,105
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第105號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
選任辯護人  蔡雲卿律師（法律扶助基金會指派）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5454號、99年度偵字第588號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴毀損他人物品罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月24日凌晨零時37
    分左右，故意駕駛車牌號碼6060－GY號自用小客車，衝撞設
    於花蓮縣壽豐鄉○○村○○路18號之遠雄海洋公園股份有限
    公司所管理之遠雄悅來大飯店大廳，致該飯店大門毀損，因
    認被告涉犯刑法第354 條毀損他人物品罪嫌等語（被訴妨害
    公務執行罪部分另結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人遠雄海洋公園股份有限公司告訴被告
    毀損他人物品罪部分，公訴人認係觸犯刑法第354 條之罪嫌
    ，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴
    人達成和解，有花蓮縣吉安鄉調解委員會調解筆錄影本乙份
    附卷可稽，告訴人於99年4 月20日具狀聲明撤回對被告有關
    毀損他人物品罪部分之告訴，有撤回告訴狀乙份附於本院卷
    可佐，揆諸前開說明，就毀損他人物品罪部分得不經言詞辯
    論，而應諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
