【裁判字號】    98,司養聲,43
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第43號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國98年12月22日收養丁○○（女，民國○○年
○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國（下同）
    52年4月3日生）願收養配偶乙○○之女丁○○（女、83年11
    月7 日生）為養女。又收養人自被收養人自幼即開始養育照
    顧被收養人，雙方感情融洽，被收養人亦以父親情感對待收
    養人，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書、戶
    籍謄本、土地所有權狀影本、存簿影本、收養人體格檢查證
    明書等為證。
三、經查，收養人、被收養人雙方及被收養人生父丙○○、生母
    乙○○均到院陳明同意本件收養無訛。本院審酌收養人甲○
    ○與被收養人生母早於87年12月5 日結婚，雙方感情融洽，
    於婚後收養人、被收養人即共同生活，此經收養人、被收養
    人雙方及被收養人生母乙○○陳明在卷。是收養人、被收養
    人雙方已有長久共同生活之事實，且被收養人對詢問是否同
    意讓甲○○收養時亦稱：「我願意，我跟他住在一起很久，
    他都養育我照顧我，我願意他當我爸爸。」；「我充分瞭解
    收養真意，我願意聲請人甲○○當我的爸爸。」（均見本院
    99年2 月22日調查筆錄）。此外本院委託財團法人中華民國
    兒童福利聯盟文教基金會對本件進行訪視之結果，就出養必
    要性認為：、、、、生母於林小妹（即被收養人）四歲時與
    收養人朱先生結婚，為一重組家庭，在林小妹認知中其父親
    便為收養人朱先生，因此很希望可以正式成為收養人朱先生
    的孩子，評估認為，有其出養之必要性；綜合評估認為：收
    養人與被收養人共同生活相處十多年，訪視中可以觀察到林
    小妹與朱先生間相處融洽，且林小妹與朱先生的家人關係親
    密，猶如自己家人一般，在林小妹的認知中朱先生便為其父
    親，收養關係的建立可以讓兩人正式建立親子關係，也可以
    減少林小妹在日常生活中或是就學上不必要的困擾，故評估
    認為，甲○○先生合適收養丁○○小妹。此有該基金會99年
    4月23日兒盟北東收字第調花縣99013號函暨所附收出養事件
    家庭訪視報告附卷可憑。本院參酌上情，考慮收養人與被收
    養人已有長久共同生活之事實，雙方並已具親情依附關係，
    而收養人與被收養人生母之婚姻關係穩固，且本件收養於被
    收養人之生父並無不利之情事。再參以本件收養亦無無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定之情形，故而認聲請人之
    聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
