【裁判字號】    99,交簡,258
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第258號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四、五
    行之「經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度桃交簡字
    第510號判決處罰金確定」更正為「經臺灣桃園地方法院以
    98年度桃交簡字第510號判決判處罰金確定」、第八行之「
    處有期徒刑2月確定」增補為「判處有期徒刑二月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，甫於民國98年9月3日
    易科罰金執行完畢。」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○於審理中雖具狀否認犯行，然查：被告甲○○於
    99年2月12日晚間11時30分飲用酒類後，於翌日即99年2月13
    日凌晨3時許，即自桃園縣蘆竹地區駕駛車號8196-FP號自小
    客車上路，嗣於同日凌晨5時許，行至國道五號高速公路南
    下45公里處之羅東收費閘道後，即將車輛停於路肩休息，然
    為巡邏員警所發現而加以盤查，並於同日凌晨5時4分許，對
    其實施酒精濃度測試，結果測得其呼氣中所含酒精濃度高達
    每公升0.79毫克，而其於員警詢問之過程中，有多話情事，
    經員警命其作直線測試及平衡動作，其亦有腳步不穩之情形
    ，又其於進行酒後生理協調平衡檢測時，經施測「直線步行
    10公尺後請其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1090」、「用筆在兩個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內，劃另一個圓。」，其測試結
    果均不合格等事實，已據被告於警詢時供承明確，並有酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可資佐證。依此，足見
    被告確實已因飲用酒類而導致注意力、反應力、判斷力及行
    為控制力下降，而不具安全駕車之能力，且於不具安全駕車
    能力之情形下，確實有執意駕駛自小客車上路之犯行甚明。
    故被告事後翻異前詞具狀否認犯行，顯屬飾卸之語，諉無足
    取。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有前揭一所列之前案紀錄，且甫於98年9月3
    日易科罰金執行有期徒刑完畢之事實，有卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可資參照，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
四、茲審酌被告之智識程度；被告前已因酒醉駕車公共危險案件
    ，經檢察官為緩起訴處分一次，並再經法院二度判處罪刑確
    定，並已執行完畢，猶不知悔改，再為本件犯行；於飲酒後
    駕駛動力交通工具，實對於其自身及道路用路人造成嚴重之
    危害，經政府大力宣導酒後駕車之危害，竟仍無視法律規範
    ，兼衡其行駛路段、交通工具為汽車、呼氣酒精濃度值為0.
    79MG/L等不能安全駕駛車輛之危險程度；犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
