【裁判字號】    99,簡,200
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第200號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知其於民國98年11月初將其持支票1張
    （發票人韓紀恆、付款人臺灣中小企業銀行羅東分行、發票
    日98年11月15日、票號AW0000000號、面額新臺幣15,960元
    ）交付林育安，委其代為向他人調借現金，並未遺失，惟甲
    ○○未獲林育安轉交調現款項，竟基於誣告之犯意，向不知
    情之配偶羅惠珠謊稱上開支票不慎遺失，再帶同不知情之羅
    惠珠於98年11月16日至宜蘭縣羅東鎮○○○路13號臺灣中小
    企業銀行羅東分行，由羅惠珠以上開支票於98年11月14日在
    宜蘭縣羅東鎮遺失為由，申報掛失止付，並填具遺失票據申
    報書，由該分行經由臺灣票據交換所宜蘭縣分所轉報宜蘭縣
    政府警察局羅東分局協助偵查犯罪，而未指定犯人向該管公
    務員誣告他人犯罪。嗣甲○○於偵查中就其誣告之案件裁判
    確定前，自白其誣告犯行。
二、證據：
 (一) 被告甲○○之自白；
 (二) 證人林育安與警詢、偵查之證詞；
 (三) 證人林正吉、何文科、韓紀恆於警詢之證詞；
 (四) 本院98年度司催字第131號民事裁定；
 (五) 宜蘭縣政府警察局羅東分局成功派出所受理報案登記表；
 (六) 臺灣票據交換所宜蘭縣分所98年11月19日臺票宜字第287號
    函暨所附退票理由單、遺失票據申報書、票據正背面影本、
    掛失止付票據提示人資料查報表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。被告利用不知情之羅惠珠辦理掛失止付手續，而未指
    定犯人向該管公務員誣告他人犯罪，係屬間接正犯。又被告
    於所誣告之案件裁判確定前，於偵查中自白，爰依刑法第17
    2條規定減輕其刑。爰審酌被告明知將支票交付友人作為調
    現使用，竟利用不知情之配偶謊報支票遺失，無端使司法機
    關發動偵查，浪費司法資源，自屬可議；惟念及被告並無犯
    罪紀錄，素行尚佳，且犯罪後自白犯行，已見悔意，兼衡其
    犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，
裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
