【裁判字號】    99,易,165
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第165號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1467號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
適用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月28日受友人黃敏
    雄委託，前往黃敏雄前女友丙○○之娘家宜蘭縣蘇澳鎮○○
    路234巷46號，通知丙○○回電予黃敏雄。甲○○遂於當日
    下午3時30分許夥同姓名、年籍均不詳，綽號「阿平」之男
    子共同前往上址，且未經丙○○之父乙○○之同意即強行進
    入前開住宅，因認被告甲○○涉犯刑法第306條第1項之無故
    侵入住宅罪嫌（被告甲○○同案被起訴恐嚇案件，業經本院
    先行以99年度簡字第139號簡易判決為有罪之判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告
    甲○○無故侵入住宅案件，起訴書認被告係觸犯刑法第306
    條第1項之罪，依同法第308條規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀一紙在卷可按，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     3     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
