【裁判字號】    99,抗,15
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間本票裁定事件，對於民國99年4月2日本院99年度司
票字第95號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。最高法院57年台抗字第76號判例參照。另發票人主張本票
    係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日內，得對執票人向
    為裁定之法院提起確認之訴。非訟事件法第195條第1項亦定
    有明文。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：緣抗
    告人與共同發票人程立貴係分別提供房屋及土地各乙筆，於
    98年9月14日透過第3人陳錫欽辦理抵押借款，並向陳錫欽支
    票借款，抗告人擔保物設定債權額為新台幣（下同）200 萬
    元、程立貴擔保物設定債權額為120 萬元，並言明抗告人已
    向合庫借款400萬元，故剩餘價值擔保物只能借100萬元、程
    立貴擔保物借款金額為50萬元，按月本金每百元以2 元計算
    利息。抗告人與程立貴因需資金周轉，同時於98年9 月14日
    分別用程立貴支票向陳錫欽借款，抗告人借款額為20萬元、
    程立貴借款額為70萬元，利息均按月每百元以8 元計算。98
    年9 月14日當天抗告人擔保物取得金額為100萬元，並繳納3
    個月利息6萬元及仲介費5萬元、支票借款20萬元，並先繳納
    利息1 個月1萬6,000元；程立貴部分擔保物借款50萬元，並
    繳納3個月利息3萬元及仲介費2萬5,000元、支票借款70萬元
    ，因擔保物抵押前2 個月已先借（支票調現）30萬元，故只
    取得40萬元，並繳納利息1 個月3萬2,000元。抗告人與程立
    貴並於當日共同簽發本票1紙240萬元，但到期日並未填寫，
    因擔保物借款及支票借款分別為2 個債權人，陳錫欽言明不
    必填寫到期日。嗣抗告人等均按期繳息，以角到99年3 月份
    。抗告人於99年2 月12日至羅東富邦房屋處拿取利息給陳錫
    欽，陳錫欽得知程立貴借與他人支票遭退票，及由抗告人背
    書之友人賴素珍向陳錫欽調現之支票亦遭退票，隨後即逼抗
    告人簽下面額180萬元之本票1紙，並叫抗告人填寫到期日為
    98 年9月13日，陳錫欽並於數日後送到法院聲請裁定（此部
    分相對人已提出抗告）。陳錫欽最近2 個月時常到抗告人住
    處及母親處言語威脅（此部分已向冬山廣興派出所備案並作
    筆錄）。故前述所有借款及利息收取均由陳錫欽一手包辦，
    抗告人均未與本件相對人碰面。依情依理，抗告人應僅積欠
    相對人 100萬元，且本票到期日是債權人偽簽。為此提出抗
    告，求為撤銷原裁定等語。然依首揭說明，抗告人乃就系爭
     240萬元之票據債務是否全然存在及該本票到期是否為偽造
    有所爭執，應由其提起確認之訴以資解決，核屬實體法上之
    爭執，非本件非訟程序所得加以審究。從而，本件抗告為無
    理由應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78 條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                    台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  楊坤樵
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成。本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得
再抗告；如提再抗告，應於收受送達後十日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                      書  記  官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
