【裁判字號】    99,交聲,68
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第68號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國99年3月10
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-E00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○經警製單舉發於民
    國99年1月6日14時24分，在竹北市○○○○路莊敬南路口「
    汽車駕駛人駕駛汽車肇事。無人受傷，車輛尚能行駛，而未
    將車輛位置標繪移置路旁，致妨礙交通」違規。原處分機關
    調查後，認異議人前揭違規情節屬實，依道路交通管理處罰
    條例第62條第2項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣600元。
二、異議意旨略以：伊於上開時地因等紅燈被後方自用小客車追
    撞，為了等員警來照相、製作筆錄，才沒有將車輛移置路旁
    ，而當時後面根本沒有塞車，也沒有妨礙交通。況且員警為
    何不當面開紅單，事過多日才寄違規紅單給伊？為此爰於法
    定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」，由
    於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳述意見
    之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限，此觀道路
    交通管理處罰條例第7條之2第1項規定「按汽車駕駛人之行
    為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發：一闖紅燈或平交道。二搶越行人穿越道。三在道路
    收費停車處所停車，不依規定繳費。四不服指揮稽查而逃逸
    ，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即
    避讓。五違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務
    隊現場導護人員簽證檢舉。六行經設有收費站、地磅之道路
    ，不依規定停車繳費或過磅。七經以科學儀器取得證據資料
    證明其行為違規」自明。是交通違規行為，除有道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項各款所列舉情形外，不得為逕行
    舉發，以保障舉發程序之正確性及憑信性。
四、經查，本件舉發單位係於99年1月10日製單逕行舉發異議人
    甲○○於99年1月6日「汽車駕駛人駕駛汽車肇事。無人受傷
    ，車輛尚能行駛，而未將車輛位置標繪移置路旁，致妨礙交
    通」違規之事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可憑，足資認定。異議人經警舉發之前開違規行為，並非屬
    道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第1款至第6款所列舉
    之特定違規事項，亦與同條項第7款規定「經以科學儀器取
    得證據資料證明其行為違規」之情形不符，則依道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項之規定，舉發單位對此違規行為
    ，並無予以逕行舉發之餘地。是本件異議人縱或有舉發單位
    所指之前揭違規行為，然因該行為並非屬道路交通管理處罰
    條例第7條之2規定得「逕行舉發」之情形，舉發單位卻於99
    年1月10日逕行製單舉發，其舉發程式於法即有未合。
五、依前揭說明，本件舉發程式於法不合，原處分機關不察，遽
    對異議人為裁罰，難謂允當，應認異議人聲明異議請求撤銷
    原處分，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議
    人不罰，以資適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
