【裁判字號】    99,簡,218
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第403號）及移送併辦（99年度偵字第1302號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○於民國九十八年九月三日犯行使偽造私文書罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，武雄行
資源回收登記表（九十八年九月三日）上偽造之「乙○○」署押
（即簽名）貳枚，均沒收之。又於民國九十八年九月五日犯行使
偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，武雄行資源回收登記表（九十八年九月五日）
上偽造之「乙○○」署押（即簽名）貳枚，均沒收之。又於民國
九十八年九月六日犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，武雄行資源回收登記
表（九十八年九月六日）上偽造之「乙○○」署押（即簽名）貳
枚，均沒收之。又於民國九十八年九月四日犯偽造署押罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，宜
蘭縣政府警察局礁溪分局頭城分駐所九十八年九月四日調查筆錄
（受詢問人署名為「乙○○」）上偽造之「乙○○」署押（即簽
名及指印）玖枚，均沒收之。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，武雄行資源回收登記表（九十八年
九月三日、九十八年九月五日、九十八年九月六日）、宜蘭縣政
府警察局礁溪分局頭城分駐所九十八年九月四日調查筆錄（受詢
問人署名為「乙○○」）上偽造之「乙○○」署押（即簽名、指
印）共拾伍枚，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行之「
    有期徒刑6月確定」，更正為「有期徒刑五月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害；因遭通緝，而謊報他人之年籍資料，且偽簽他人
    之署押、偽造他人名義之私文書並持以行使，損及被冒名者
    本人、警察機關偵查犯罪之正確性，惡性非輕；惟犯後已坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，酌情就其所犯四罪，依序量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準（按：本件被告行
    為後，刑法第41條已於民國98年12月30日修正公布，並自於
    99年1月1日生效，修正前刑法第41條第8項規定：「第1項至
    第3項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適
    用之。」，修正後刑法第41條第8項則規定「第1項至第4項
    及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，修正後規
    定將數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾六月者
    ，亦得易科罰金，比較新舊法後，適用修正後刑法第41條第
    8項規定較有利於被告，依刑法第2條第1項但書規定，自應
    適用修正後刑法第41條第1項、第8項規定諭知易科罰金折算
    標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準），
    以示警懲。至於武雄行資源回收登記表（九十八年九月三日
    ）上偽造之「乙○○」署押（即簽名）二枚、武雄行資源回
    收登記表（九十八年九月五日）上偽造之「乙○○」署押（
    即簽名）二枚、武雄行資源回收登記表（九十八年九月六日
    ）上偽造之「乙○○」署押（即簽名）二枚、宜蘭縣政府警
    察局礁溪分局頭城分駐所九十八年九月四日調查筆錄（受詢
    問人署名為「乙○○」）上偽造之「乙○○」署押（即簽名
    及指印）九枚，，應依刑法第219條之規定，分別於被告所
    犯各罪下，宣告沒收之，並併執行之。另檢察官移請併辦部
    分（99年度偵字第1302號），與已聲請簡易判決之部分，屬
    事實上同一之案件，本院自應併予審理。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第2條第1項但書、第216條、第210條、第217條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項，第219條、第51
    條第5款、第9款、第10款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
