【裁判字號】    99,行商訴,60
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第60號
原      告  周榮源即中榮飼料行
訴訟代理人  彭志傑 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  陳盈竹      
參  加  人  養鴿家實業有限公司
代  表  人  廖心福（董事）住同上
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
養鴿家實業有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國92年12月16日以「養鴿家」商標，指定使用於當
    時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第16類之「
    書籍、簿本、圖畫冊、手冊、雜誌、寫真集、書刊、寫生簿
    、... 、印刷刊物、刊物、年鑑、資料手冊、廣告畫刊、月
    刊」等商品，向被告申請註冊，經該局審查，核准列為註冊
    第1121582 號商標（下稱系爭商標）。嗣養鴿家實業有限公
    司以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12款、第14款及
    第16款之規定，對之申請評定，經被告審查，認系爭商標之
    註冊有違商標法第23條第1 項第12款之規定，以98年7 月21
    日中台評字第940268號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤
    銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部99年1 月13 日
    經訴字第09906050140 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向
    本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響養鴿家
    實業有限公司之權利或法律上之利益，依職權命養鴿家實業
    有限公司獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    3    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5      月    3    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
