【裁判字號】    99,行專訴,5
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     99年度行專訴字第5號
原      告  隆達電子股份有限公司
代  表  人  陳炫彬      
訴訟代理人  宋嬅玲律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  林琦憲       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
林琦憲應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、凱鼎科技股份有限公司（下稱凱鼎公司）前於民國95年11月
    3 日以「具改善亮度之SMD 二極體支架結構及封裝」向被告
    申請新型專利，經被告編為第95219509號進行形式審查，准
    予專利，並發給新型第M310450 號專利證書（下稱系爭專利
    ）。嗣林琦憲以系爭專利有違專利法第94條第1 項第1 款及
    第4 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，案經被
    告審查，於98年6 月3 日以（98）智專三(二)04059 字第0982
    0326700 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」
    之處分。凱鼎公司不服，提起訴願，經經濟部98年11月12
    日經訴字第09806121510 號訴願決定駁回，凱鼎公司仍不服
    ，向本院提起行政訴訟，嗣凱鼎公司於99年3 月15日因公司
    合併而消滅，而原告隆達電子股份有限公司為凱鼎公司合併
    後存續之法人，並聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。本
    院認本件判決之結果，將影響林琦憲之權利或法律上之利益
    ，依職權命林琦憲獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
