【裁判字號】    99,行商訴,20
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第20號
原      告  日商‧精工油墨股份有限公司
代  表  人  平栗哲夫    
訴訟代理人  楊啟元律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  日商‧精工控股股份有限公司
代  表  人  村野晃一     
送達代收人  林志剛律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧精工控股股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告於民國96年8 月31日以「株式會社- 
    \Sei koadvance Ltd.\SP Device （color ）」商標( 其中
    商標圖樣上之「株式會社」、「Ltd.」聲明不專用），指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第2 類
    之「染料、顏料、塗料、印刷用油墨、繪畫用顏料、塗裝裝
    潢印刷美術用金屬箔、塗裝裝潢印刷美術用金屬粉、防鏽油
    脂」商品，向被告原處分機關智慧財產局申請註冊，經被告
    核准列為註冊第1320614 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加
    人日商‧精工控股股份有限公司以系爭商標有違商標法第23
    條第1 項第12款及第14款之規定，對之提起異議。案經被告
    審查，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款後段之規
    定，以98年8 月28日中台異字第971060號商標異議審定書為
    系爭「第1320614 號『株式會社- \Seiko
    advance Ltd.\SPDevi ce（color ）』商標之註冊應予撤銷
    」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年12月8 日經
    訴字第09806122470 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    3     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     5    月    3     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
