【裁判字號】    99,基交簡,224
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第224號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第211 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國94年間，即曾因酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年
    度偵字第2109號為緩起訴處分確定（緩起訴處分期間業已屆
    滿）；其後，復於97年間，因酒後不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛，經本院於97年1 月29日，以97年度基交簡字第35
    號判決拘役四十日確定，97年4 月29日易科罰金執行完畢（
    尚不構成累犯）。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.04mg/L
    （即每公升1.04毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告果因酒後注意力下降，
    肇致如聲請書所載之車禍實害（幸無人員傷亡），互核上情
    以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀
    態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達1.04mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而經檢察官為緩起訴
    處分或經法院判處罪刑確定（詳如本判決一(一)之所述），猶
    不知惕勵己行而再罹本案，暨其坦承己過而表悛悔之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第211 號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路66之5號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年4月14日下午4、5 時許起，在基隆市區內
    某卡拉OK店內與友人一同飲用臺灣啤酒5 罐瓶後，未待酒精
    作用消退，在已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    於同（14）日夜間10時25分許，騎乘車號LDP—102號重機車
    ，沿基隆市○○區○○街331巷行駛，途經新豐街331巷口前
    ，為閃避穿越馬路之行人，不慎自行摔倒在地，經警到場處
    理，測得渠呼氣酒精濃度值為每公升1.04毫克，顯已不能安
    全駕駛。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭時、地酒後駕車事實坦承不諱，並有
    基隆市警察局第二分局酒精測試紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可稽，被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                           檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                           書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
