【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李韶生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第5613號），暨移請併案審理（99年度偵字第1240號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾玖年伍月拾貳日起延長貳月
。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院前於民國99年2 月
    12日訊問被告後，以被告坦承販賣愷他命及轉讓愷他命之事
    實，依被告之自白、多位證人之證言及扣案證物等，足認被
    告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪
    嫌及同條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，其中販賣第三級毒品罪嫌係屬最輕本刑五年以上有期
    徒刑之重罪，依其罪質，足認被告有逃亡之高度動機，而有
    逃亡之虞，為確保審理程序順利進行，認有羈押之必要，而
    於99年2 月12日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款規定簽發押票予以羈押在案。
三、本院依法訊問被告後，認依被告之自白、多位證人之證言及
    扣案證物等，足認被告涉犯販賣第三級毒品罪嫌及轉讓第三
    級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，其中販賣第三級毒品罪嫌係屬
    最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且被告被訴販賣第三級
    毒品罪嫌之次數甚多，依其罪質，足認被告有逃亡之高度動
    機，而有逃亡之虞，前揭刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款之羈押原因均仍存在。本案雖已於今日辯論終結，
    並定於99年5 月21日宣示判決，然為避免案件上訴後審理或
    確定後執行之困難，認仍有繼續羈押之必要，爰裁定自99年
    5 月12日起延長羈押期間2 月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
