【裁判字號】    99,賠,1
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院決定書                   99年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    於民國97年3月31日經本院以97年度訴字第379號案件判處有
    期徒刑7月，嗣聲請人上訴於臺灣高等法院，經該院於97年6
    月23日以97年度上訴字第2374號判決上訴駁回而確定，聲請
    人並於98年5月26日發監執行。然該案嗣經最高法院於98年9
    月30日以98年度台非字第295號判決認前述第一審確定判決
    違背法令，而將原確定判決撤銷而為公訴不受理。故聲請人
    因前開非常上訴程序判決不受理前，曾於98年5月26日至同
    年7月14日遭刑之執行，前後共計50日，爰依冤獄賠償法規
    定，以新臺幣3000元以上5000元以下折算1日支付賠償云云
    。
二、按刑事訴訟再審或非常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷強
    制工作處分確定前，曾受羈押、收容、刑之執行或強制工作
    之受害人，得依冤獄賠償法規定請求國家賠償，冤獄賠償法
    第1條第1項第2款著有規定。然按冤獄賠償，由原處分或為
    無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、
    撤銷強制工作處分裁判之機關管轄；次按賠償之請求，違背
    法律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決
    定駁回之，冤獄賠償法第4條第1項前段、第11條分別定有明
    文。
三、經查，聲請人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度訴字第379號案件判處有期徒刑7月，嗣經臺灣高等法
    院以97年度上訴字第2374號判決上訴駁回而確定，聲請人於
    98年5月26日至同年7月14日於臺灣基隆監獄執行該案之刑罰
    。然前述案件嗣經最高法院於98年9月30日以98年度台非字
    第295號判決認前述第一審確定判決違背法令，而將原確定
    判決撤銷，而為公訴不受理之判決，此經本院調閱前開案件
    卷宗核閱無訛，並有本院97年度訴字第379號判決書影本、
    臺灣高等法院97年度上訴字第2374號、最高法院98年度台非
    字第295號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可參。故本件不受理判決之機關為最高法院，然聲請人誤向
    無管轄權之本院請求國家賠償，顯違背法律上之程式而無從
    補正，其聲請不合法，應予駁回。
四、又賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理
    、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確
    定之日起二年內，向管轄機關為之，冤獄賠償法第8條第1項
    定有明文，是以，聲請人應儘速向原處分機關即最高法院為
    聲請，附此敘明。
據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，述理由，向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
