【裁判字號】    99,基交簡,223
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第223號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1744號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○前於民國97年間，業因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度速偵
    字第225 號為緩起訴處分，並於98年6 月11日緩起訴處分期
    滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可憑，詎其猶
    不知悔改，再次酒後駕車，不僅漠視自己安危，並顯然枉顧
    公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克
    ，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  基隆簡易庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1744號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路182號3樓
                        居基隆市○○區○○街276號9樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月25日21時許，在基隆巿碇內街居所飲
    用米酒半瓶，明知其酒後不能為安全駕駛，猶騎乘車牌號碼
    QWR-389號機車，欲至基隆巿區吃飯，嗣於同日23時21分許
    ，在基隆巿南榮路509巷口，經警攔檢測試乙○○之呼氣酒
    精濃度達每公升1.04毫克（1.04MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後騎車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    1.04毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，又被告作直
    線平衡動作，有腳步不穩之情況，此有酒精測試紙及測試觀
    察紀錄表各1張在卷可稽，顯達不能安全駕駛之境地。又按
    刑法第185條之3係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，
    參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，況被告
    為警攔檢時，經測試其酒精濃度呼氣為每公升1.04毫克，顯
    逾0.55MG/L，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
