【裁判字號】    99,訴,91
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
            陳炎琪律師
被      告  乙○○
選任辯護人  徐立信律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第5165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自中華民國玖拾玖年伍月拾貳日
起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院前於民國
    99年2 月12日訊問被告二人後，以被告二人自承在赴大陸地
    區之前，即知悉共犯「小黃」日後將自大陸地區運送第三級
    毒品愷他命輸入臺灣地區，仍應允日後將前往領取愷他命，
    且以此獲取至大陸地區遊玩及人民幣之代價，依被告二人之
    自白、卷附相關書證及扣案愷他命等，足認被告二人均涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪嫌、懲
    治走私條例第12條、第2 條第1 項之私運管制物品進口罪嫌
    及藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪嫌，犯罪嫌疑均屬重大
    ，所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，依渠等所犯罪
    質，併審酌被告二人均有進出大陸地區之紀錄，足認被告二
    人均有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，認均有羈押之
    必要，而於99年2 月12日，均依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款規定簽發押票予以羈押在案。
三、本院依法訊問被告二人後，認依被告二人於本院準備程序及
    審理程序中之自白，卷附相關書證及扣案愷他命等，足認被
    告二人均涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級
    毒品罪嫌、懲治走私條例第12條、第2 條第1 項之私運管制
    物品進口罪嫌及藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪嫌，犯罪
    嫌疑均屬重大，渠等所涉既屬法定刑為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪，且本案遭查扣之愷他命總純質淨重高達47.2
    5819公斤，依渠等所犯罪質，併審酌被告二人均有進出大陸
    地區之紀錄，足認被告二人均有高度之逃亡動機，前揭刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原因均仍存在
    。本案雖已於今日辯論終結，並定於99年5 月18日宣示判決
    ，然為避免案件上訴後審理或確定後執行之困難，認均仍有
    繼續羈押之必要，爰就被告二人均裁定自99年5 月12日起延
    長羈押期間2 月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
