【裁判字號】    99,基交簡,188
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第188號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第260號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分
    補充被告甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，向前往醫院處
    理之員警承認肇事，自首而接受裁判。
  (二)證據部分
    補引「基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表、
    基隆市警察局指揮中心受理110報案紀錄單各1份」為證據。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。其以一過失行為，同時造成告訴人乙○○、鍾福琴2人
    受傷，觸犯構成要件相同之罪名，為同種想像競合犯，應從
    刑法第55條規定，從一重之過失傷害罪論處。
  (二)查本件係基隆市警察局指揮中心轉來資料未報明肇事人姓名
    ，因雙方當事人受傷先送醫，處理人員前往傷者就醫之醫院
    處理時，被告先接受詢問時，當場承認為肇事人，有基隆市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表及基隆市警察局
    指揮中心受理110報案紀錄單各1份在卷可稽，故被告係對未
    發覺之罪自首並接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。
  (三)爰審酌被告超速行駛，且疏未與前車保持安全距離釀致本起
    車禍之過失情節非微，並使告訴人2人分別受有左側脛腓骨
    開放性骨折、左側脛腓骨折之傷害，犯罪所生危害非輕，暨
    其尚無前科之素行、犯後坦承犯行，惟並未與告訴人等達成
    和解，賠償任何損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第260號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路258巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月11日17時許，騎乘車號LF9—576號重
    機車搭載其妹江佩綺，沿基隆市○○路○段往安樂路1段行駛
    ，行經基隆市○○路○ 段自強隧道口前，應注意能注意而不
    注意，超速行駛，且未與前方機車保持安全距離，由後追撞
    前方乙○○（另為不起訴處分）所騎乘車號LP8—902號重機
    車搭載鍾福琴，造成雙方人車倒地，致乙○○受有左側脛腓
    骨開放性骨折之傷害；致鍾福琴受有左側脛腓骨骨折之傷害
    。
二、案經乙○○、鍾福琴訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於上揭時地肇事，惟辯稱：伊當時
    也受傷云云。經查，上揭犯罪事實業據被害人乙○○、鍾福
    琴指訴綦詳，並有診斷證明書2 紙、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、照片10張在卷可資佐證。本件車
    禍送台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，認為被告
    甲○○騎乘重機車，超速行駛，且未與前方機車保持安全距
    離，由後追撞前方乙○○騎乘機車，為肇事原因；乙○○騎
    乘重機車，行駛中從後被追撞，無肇事因素。有該委員會基
    宜鑑字第990042號鑑定意見書附卷可稽。被告所辯顯係事後
    卸責之詞，不足採信。被告駕車過失之行為，與被害人乙○
    ○、鍾福琴之傷害間，具有相當因果關係，其犯嫌應堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有
    期徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期
    徒刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
