【裁判字號】    99,訴,108
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    指定建築線
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第108號
原      告  名度建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡清河  律師
被      告  臺南縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
參  加  人  丙○○
                          125號
上列原告與被告間有關指定建築線事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、緣原告於民國98年3月3日向原處分機關臺南縣關廟鄉公所申
    請指定坐落台南縣關廟鄉○○○段398、399、401地號土地
    之建築線，其中398地號土地北側面臨丙○○所有同段398-9
    地號土地，而398-9地號土地已於98年1月21日經被告認定為
    現有巷道。丙○○不服，於98年3月13日申請將398-9地號土
    地分割為398-9、398-11地號土地，惟原處分機關仍以分割
    前398-9地號土地既經被告認定為現有巷道，嗣後所分割出
    之398-11地號土地亦同屬現有巷道為由，准以398-11地號土
    地境界指定建築線。丙○○不服，提起訴願，經臺南縣政府
    訴願審議委員會以丙○○就398-11地號土地是否為現有巷道
    之爭議，已另案提起訴願，且經內政部98年10月28日台內訴
    字第0980195765號訴願決定撤銷原處分在案，從而，系爭指
    定建築線處分，亦應撤銷為由，將系爭指定建築線之原處分
    撤銷，責由臺南縣關廟鄉公所另為適法之處分。原告不服，
    遂以訴願決定機關臺南縣政府為被告提起本件行政訴訟。經
    查，本件訴訟結果，第三人丙○○之權利或法律上利益將受
    損害，本院依職權命其獨立參加訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     3     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
