【裁判字號】    99,審易,1470
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6771號
），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序意旨
，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，於民國95年3 月27日經本院以95年度
    易字第86號判決處有期徒刑5 月確定，於96年4 月29日執行
    完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年2 月20
    日下午10時許，見丙○○位於高雄市新興區○○○路242 號
    3 樓之5 住處之大門未鎖，即侵入上開住處，並竊取丙○○
    所有之大茂大土豆麵筋1 罐〔價值新臺幣25元〕，得手後放
    置於外套口袋內，繼續搜尋其他財物，嗣於同日下午10 時
    20分許，適丙○○返回上開住處查覺並報警處理而當場查獲
    。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱（見警卷第1 頁，偵卷第5 頁，本院卷第27頁），
    復經告訴人丙○○指訴明確（見警卷第2 頁），並有現場照
    片4 張、扣押物品目錄1 份等在卷可稽（見警卷第4 頁及第
    7 、8 頁），足認被告之自白核與事實相符，本件事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。被告侵入住宅犯行，業於刑法第321 條第
    1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪中予以包括地評價，僅論
    以該款之加重竊盜罪，而不另論罪。又被告前有如犯罪事實
    欄所述判處有期徒刑之刑並執行完畢等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正當方
    法獲取財物，為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實
    不足取，復已有多次竊盜之前科及執行紀錄，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足參，足認其平日素行不佳，
    且毫無悔悟之心；然念其犯後坦承犯行，所竊物品價值輕微
    ，且所竊之物品已歸還告訴人，有贓物認領保管單在卷可參
    ，損害業已減輕；及綜合考量被告有輕度智能障礙（尚無刑
    法第19條第2 項、第2 項之情形），亦有其中華民國身心障
    礙手冊1 份附卷為憑（見警卷第17頁），足認其智識非佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官    張琇晴
附錄法條：
刑法第321條第1項。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
