【裁判字號】    99,司促,21737
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21737號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬陸仟玖佰拾元，
    及自民國九十四年九月一日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十四年十月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣 相對人乙○○於民國93年09月01日向聲請人借款額
        度新臺幣250000元整。借款期間自撥貸之日起算，以每
        一個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期
        清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人
        於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。
        期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，
        視為全部到期，應立即償還全部借款216933元整自民國
        94年09月01日起至清償日止，按年利率百分之15計算之
        利息，暨自民國94年10月02日起至清償日止，逾期在六
        個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
        上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立有個人信用
        借款約定書及其他約定條款為證。
    ( 二)查 相對人現尚欠聲請人新臺幣216933元整，及自民國
        94 年09 月01日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
        國94年10 月02 日起至清償日止之違約金亦未清償，迭
        經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
