【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第100號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法等案件（90年度訴字第2738號）
聲請發還保證金，本院裁定如下
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○因被告甲○○違反著
    作權法等案件（本院90年度訴字第2738號），於民國96年8
    月16日向本院繳納新臺幣（下同）1 萬元，為被告具保，該
    案業已確定，為此聲請發還保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1 條定有明文。本件聲請人前因被告甲○○違反著作
    權法等案件經本院通緝到案，依本院之指定繳納1 萬元保證
    金為被告具保在案，有本院96年刑保字第706 號刑事保證金
    收據1 紙（本院五卷第129 頁）在卷可稽。嗣該案經本院於
    97年12月31日判決，為緩刑3 年之諭知，並於98年2 月2 日
    確定等情，經本院依職權調閱前述案號卷宗（內附判決書）
    ，並有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，參照前
    述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
