【裁判字號】    99,審簡,2079
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2079號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第72
00號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審訴字第1142號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「一誠大飯店
    302室房間」補充為「一誠大飯店3樓302室」，證據部分補
    充「被告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用附件檢察
    官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒
    介性交罪。審酌被告媒介女子與男客為性交之行為，法紀觀
    念淺薄，並破壞社會善良風氣，所為誠屬非是，惟念其素行
    良好，尚無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且其僅係飯店之服務生，為圖小利以糊口，始
    為本件犯行，暨其犯後坦承犯行、深表悔意、態度良好等一
    切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲
    念其僅因一時失慮，致罹刑章，諒其經此偵、審程序及刑之
    宣告，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告
    之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，併
    勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
