【裁判字號】    99,審勞執,12
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  永慶安工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造前經高雄縣政府勞資爭議調解委員
    會調解，雙方於民國99年1 月4 日調解成立，相對人同意於
    99年3 月20日前給付聲請人新臺幣（下同）25,000元，惟相
    對人屆期拒不給付，爰依勞資爭議處理法第37條規定，聲請
    准予強制執行等語。
二、聲請人主張之事實，固據其提出高雄縣政府99年1 月4 日勞
    資爭議協調會議紀錄為證，惟相對人公司並未事先授權黃評
    源代為出席該次調解委員會，事後黃評源亦未補提獲得相對
    人公司授與本件調解事件代理權之委任書，此有本院依職權
    調閱之本件高雄縣政府勞工局調解委員會調解事件全卷可憑
    。則本件勞資爭議調解相對人一方既未事先合法授予代理人
    進行調解程序之權限，事後亦未補正授與代理權之委任書，
    本件勞資爭議調解，並未合法成立或承認，聲請人自不得向
    本院聲請裁定強制執行。從而，聲請人之聲請即難准許，應
    予以駁回。
三、另參加調解之黃評源自承為公司實際負責人，且已於99年1
    月4 分別開立票據號碼：433152號，到期日99年1 月20 日
    ，票面金額8,000 元；票據號碼：433153號，到期日99年2
    月20日，票面金額8,000 元及票據號碼：433154號，到期日
    99年3 月20日，票面金額9,000 元之本票三紙交付聲請人，
    聲請人自得另依其他法定程序確保權益，附此說明。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
