【裁判字號】    99,審撤緩,56
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第797 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯加重竊盜案件，前經本院
    以97年度審簡字第4578號簡易判決判處有期徒刑6月，緩刑3
    年，於民國98年1月8日確定。乃於緩刑期前即94年7月5日因
    犯侵占案件，經臺灣高等法院高雄分院於98年12月21日以98
    年度上訴字第1341號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1
    月又15日，並於99年1 月18日確定在案。核該受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因。爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19 日 刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受
    刑人有上開論罪科刑執行情形，有該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑
    人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍
    在緩刑期內（緩刑期間至101 年1 月7 日屆滿），則依前揭
    法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修
    正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，合
    先敘明。次按，受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符
    合本款規定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，
    尚難僅以受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷
    其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然因受刑人於緩刑前所犯侵占案件，相較受
    緩刑宣告之加重竊盜案，兩案類型迥異，犯罪形態不同，尚
    難僅因受刑人在緩刑期前犯侵占罪，經法院判處六月以下之
    有期徒刑確定，即遽行推認其前開所犯加重竊盜乙案中所宣
    告之緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情形；
    此外，依本案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑
    人所犯加重竊盜案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     5    月    3    日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年     5    月    3    日
                                書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
