【裁判字號】    99,審簡,1869
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6312號
），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第1290號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    審酌被告不思以正當途徑賺取所需，率爾竊取他人財物，侵
    害他人之財產權，所為實屬不該，惟念其年輕識淺，且犯後
    業已坦承犯行、頗表悔意、態度尚佳，所竊鐵製鷹架1 具（
    價值約新臺幣400 元）業已返還被害人，及其犯罪之動機、
    手段、所生損害等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之
    刑，並考量其經濟狀況、智識程度等情，併諭知其易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
