【裁判字號】    99,審聲,1036
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第125
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重壹點柒陸陸公克
暨其包裝袋壹只)，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院
    以98年度審毒聲字第1326裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第5953號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處
    分書在卷可稽。而本件扣案之白色晶體1 包（驗餘淨重1.76
    6 公克），經送驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有高雄市立凱旋醫院99年2 月19日高市凱醫驗字第 12299
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可證，屬違禁物無訛，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋1 只，與毒品難
    以析離，且無析離之實益，併予宣告沒收銷燬之；至於鑑驗
    耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收。從而，本件聲請人
    之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
