【裁判字號】    99,審簡,986
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4468號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號000000
0000號SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「姓名、年籍不
    詳之賣淫集團成員」補充為「姓名、年籍不詳之成年賣淫集
    團成員」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍
    不詳之成年應召站成員間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告前已有多次圖利媒介性交罪
    行，，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其再犯本
    件之罪，足見其不知悔改，且被告不思依循正軌賺取財物，
    無視法令之禁止，竟以擔任「馬伕」之方式，媒介他人從事
    性交行為，從中牟取不法利益，敗壞社會風氣，復審酌被告
    犯後尚能坦承犯行，並非上開應召站之主要經營者，暨其犯
    罪之動機、目的、手段及對社會所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張及行動電
    話1 具，係被告作為與應召站成員及從事性交易女子聯絡之
    用，且均為被告所有，業據被告供述在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月     3    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國     99    年    5    月     3    日
                                  書記官 陳玉娥

附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
