【裁判字號】    99,審簡,1233
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26838 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「每期需
    給付月息6 分之利息」之記載更正為「每期需給付6%之利息
    」、第8行至第9行關於「嗣98年8 月18日甲○○欲催討債務
    ，戴素珍因無力償還款項而燒炭自殺身亡」之記載更正為「
    嗣98年8 月17日甲○○欲催討債務，戴素珍因無力償還款項
    而於同日燒炭自殺身亡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第3086
    號判決判處有期徒刑3月，減刑為有期徒刑1月又15日確定，
    甫於民國96年10月2 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不
    思正途賺取財物，竟以貸放重利之方式，陷經濟上弱勢之被
    害人於財務窘境，取得與原本顯不相當之利息，惟犯後尚能
    坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、智識程
    度、生活狀況，暨所收取利息之數額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                     高雄簡易庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
