【裁判字號】    99,審簡,2113
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2118
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○、丁○○及戊○○均明知申請行動電話門號使用係輕
    而易舉之事，一般人無故使用他人名義行動電話門號之行徑
    ，常用以隱匿身分，而與犯罪行為密切相關，更可預見該等
    不自行申辦行動電話帳戶使用，反而向不相識之他人收取或
    租用行動電話門號使用之人，可能係遂行不法所有意圖，用
    以詐騙他人，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意，而基
    於幫助他人詐欺財物之犯意，(一)乙○○於民國97年9 月24日
    在高雄市某處，將以其名義申辦之門號0000000000號行動電
    話門號以新臺幣（下同）400 元之代價出售予年籍不詳之成
    年男子。嗣該男子所屬詐欺集團成員，即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，(1)由某成員於98年3 月18日15時許
    ，以不詳號碼之電話聯絡己○○，冒充為己○○之友人王京
    霞，誆稱生活不好過需借款5 萬元急用，並留下乙○○前揭
    門號作為聯絡之用，致己○○不疑有他，前往臺中縣太平市
    ○○路○段27號宜欣郵局準備匯款時，經郵局人員詢問源由
    ，始知受騙，乃匯款1 元至郵局帳號00000000000000號帳戶
    內而未遂；(2)由該集團某成員，於98年3 月18日13時許，以
    前揭門號為工具，撥打電話予甲○○○，佯稱係甲○○○之
    友人向其借款，致甲○○○陷於錯誤，於同日14時許，前至
    臺中縣梧棲鎮梧棲郵局匯款6 萬元至該集團指定之郵局帳號
    0000 0000000000 號帳戶內。(二)丁○○於98年1 月31日在高
    雄市○○路某處，將以其名義申辦之0000000000號行動電話
    門號，以400 元之代價，出售予年籍不詳之成年人。嗣該人
    及其所屬詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於97年12月19日某時，先後冒充警察、檢察官及書
    記官之身分，以不詳電話向丙○○誆稱其帳戶有問題，將遭
    凍結，要求其將存款全部領出，並留下丁○○前揭門號為聯
    絡工具，致丙○○陷於錯誤，先後交付現金160 萬元、120
    萬元、50萬元、115 萬元、90萬元、70萬元（共計605 萬元
    ）予該集團成員。(三)戊○○於97年11月16日某時，在高雄縣
    鳳山市○○路上之家樂福賣場前，將其所申請之家樂福電信
    0000000000號行動電話門號，以800 元之代價出售予年籍不
    詳、綽號小陳之成年男子，以供詐欺集團使用。嗣該詐欺集
    團成員共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由某成員於98
    年1 月15日10時30分許，以不詳電話聯絡庚○○○，假冒檢
    察官之身分，向庚○○○誆稱其身分證遭冒用，需交付存摺
    、私章配合辦案，並留下戊○○前揭門號為聯絡工具，致庚
    ○○○陷於錯誤，於同日13許，在桃園縣八德市○○○路口
    ，將其郵局帳號00000000000000號帳戶、渣打銀行帳號0000
    000000000 號帳戶存摺及印章交予姓名年籍不詳之詐騙集團
    成員後，前揭郵局帳戶於98年1 月16日及19日，分別被盜領
    30萬元（合計60萬元）；渣打銀行帳戶於98年1 月19日被盜
    領40萬元。嗣經己○○、江方子清、丙○○、庚○○○發覺
    受騙，乃報警處理，而查悉上情。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○、丁○○及戊○○於警詢、偵查
    中坦白承認。核與證人己○○、江方子清、丙○○、庚○○
    ○於警詢中證述之情節相符；並有臺灣大哥大預付卡申請書
    （門號0000000000、0000000000）、家樂福電信門號申請書
    、郵政國內匯款執據（匯款人：己○○、甲○○○）、庚○
    ○○之渣打國際商業銀行存摺、支存對帳簿、郵局帳戶查詢
    交易資料在卷可參，足認被告乙○○、丁○○及戊○○自白
    均與事實相符，而堪採信。從而，本件事證明確，被告等幫
    助詐欺取財犯行，均堪認定，應依法論科。
二、按幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同認識，而以幫助意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件
    被告乙○○、丁○○及戊○○均係基於幫助詐欺取財之未必
    故意，而為交付門號之詐欺取財罪構成要件以外之行為。是
    核(一)被告乙○○所為，事實(一)(1)部分，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪；
    事實(一)(2)部分，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項幫助詐欺取財罪。被告乙○○提供1 門號之行為，幫助犯
    罪集團成員詐騙己○○未遂、甲○○○既遂，係以一行為同
    時觸犯一幫助詐欺取財未遂罪及一幫助詐欺取財罪，侵害不
    同被害人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。(二)被告丁○○、戊○○，
    均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取
    財罪。被告3 人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被
    告3 人將行動電話門號交付他人，已可預見有遭他人用以作
    為犯罪工具之可能，竟仍交付與年籍不詳之人使用，除均使
    被害人受有財產上之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，造成被害人之損害不一，且均
    尚未與被害人和解，所為實不足取；惟慮及被告3 人均能坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    另衡酌被告乙○○、丁○○及戊○○之教育程度分別為高職
    畢業、高職肄業、國中畢業，家境分別為勉持、貧寒、貧寒
    等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄之記載），分別諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第339 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
