【裁判字號】    99,司拍,417
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第417號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人王國龍於民國87年8 月25日以其所
    有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）3,060,000 元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自民國87年8 月20日起至民國127 年8 月19日止，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，又案外人建華商業
    銀行股份有限公司與台北國際商業銀行於民國95年11月13日
    合併，名稱更改為永豐商業銀行股份有限公司，亦經登記在
    案。
三、嗣案外人王湞鎧（原名：王梅珍）於民國87年8 月20日邀同
    被繼承人王國龍為連帶保證人向案外人建華商業銀行股份有
    限公司借款，其借款金額如附表(二)所示、還款方式、借款期
    限、約定利息按契約之約定計算，每月平均攤還本息一次，
    如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人王湞鎧
    （原名：王梅珍）自如附表(二)所示起起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人王國
    龍於民國98年11月26日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶
    及子女，即相對人甲○○○、乙○○、王梅芳、王湞鎧（原
    名：王梅珍）共同繼承，而承受被繼承人即王國龍財產上之
    一切權利義務。惟其女王梅芳、王湞鎧（原名：王梅珍）聲
    請拋棄繼承，此有本院99年度司繼字第401 號拋棄繼承事件
    ，准予備查在案。本件抵押不動產全部由配偶、長子即相對
    人甲○○○、乙○○共同繼承，而承受被繼承人王國龍財產
    上之一切權利義務，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各1 件、借款約定書影本2 件、信用卡申請書影
    本1 件、繼承系統表1 件、戶籍謄本5 件、本院99司繼字第
    401 號函影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
