【裁判字號】    99,交聲,770
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第770號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，本院於中華民國99年4
月22日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本「案由」欄內關於原處分日期、案號等記
載均更正為「民國99年2 月11日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號）」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道
    路交通管理處罰條例第89條前段亦有明文，是法院關於交通
    事件之裁定，自得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本「案由」欄內關於原處分日期、
    案號等記載，均誤載為「民國98年11月3 日所為之處分（原
    處分案號：高市交裁字第裁32-B00000000號）」，顯然錯誤
    ，惟此等文字誤繕核與裁定實質內容無礙，參照前開說明，
    自應更正為「民國99年2 月11日所為之處分（原處分案號：
    高市交裁字第裁32-B00000000號）」。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第220 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  交通法庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受正本後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官   董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
