【裁判字號】    99,消債聲,27
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第27號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲
    請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務
    人證明經普通債權人全體同意者，不在此限」消費者債務清
    理條例（下稱消債條例）第133 條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    更生程序，然因債務人所提之更生方案始終未能獲得債權人
    會議可決，且還款成數過低，尚難認公允，不宜由法院依職
    權逕自認可更生方案，而經本院以98年度消債清字第178 號
    裁定開始清算程序後，本院嗣以98年度司執消債清字第157
    號裁定終結清算程序。
  (二)惟依債務人於聲請更生時所提出陳報狀所載，其自95年起迄
    今任職於財團法人台灣敦睦聯誼會高雄圓山大飯店，是於本
    院裁定開始清算程序後，債務人仍有薪資所得，而普通債權
    人之分配總額為31,788元，低於債務人聲請清算前2 年間，
    可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之
    數額為622,440 元（即依債務人所提出財產狀況說明書記載
    ，其於聲請清算前2 年勞務所得為871,800 元，扣除2 年間
    每月所必要生活費用，依內政部社會司頒布必要生活費計算
    共249,360 元）等情，此外本件已據全體債權人先後具狀表
    示不同意聲請人免責，足見聲請人確未獲有全體債權人同意
    免責之情無訛。揆諸首揭規定及說明，則依消債條例第133
    條前段規定本件聲請人即不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                鳳山簡易庭  法      官  楊智守
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書  記  官  曾秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
