【裁判字號】    99,審易,1325
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1325號
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4692號
），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序意旨
，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國78年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    78年度訴字第1637號判決處有期徒刑5 年確定，嗣經假釋出
    監；復於81年之假釋期間因違反肅清煙毒條例，經本院以81
    年度訴字第號3697號判決分別處有期徒刑7 年6 月、3 年2
    月，應執行有期徒刑10年6 月確定，並與前開經撤銷之假釋
    接續執行，嗣再經假釋出監；又於92年、94年假釋期間，因
    竊盜、詐欺案件，分別經本院以92年度簡字第1432號判決、
    臺灣彰化地方法院以94年度易字第842 號判決處有期徒刑3
    月、5 月確定，再與前開撤銷之假釋接續執行，於96年11
    月2 日縮刑期滿執刑完畢。詎其仍不知悔改，明知真實姓名
    年籍不詳自稱「東仔」之友人，於99年1 月29日下午4 時許
    ，在其位在高雄縣大寮鄉○○村○○○路301 巷23號住處交
    付之車牌號碼ZER-499 號輕型機車1 部（該車係甲○○所有
    ，於99年1 月26日下午5 時30分許，在高雄縣林園鄉○○村
    ○○路84巷30號住處前失竊），係來源不明之贓物，仍應允
    收受。嗣於99年1 月29日下午5 時40分許，乙○○騎乘上開
    機車停放在高雄縣大寮鄉○○路639 號前時，為警當場查獲
    ，並扣得上開機車1 部、機車鑰匙1 把，進而知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    卷第24頁），復經被害人甲○○指訴明確（見警卷第5 、6
    頁），並有現場照片3 張、扣押物品目錄表、車籍查詢資料
    、車輛尋獲電腦輸入單等各1 份（見警卷第10頁及第18至21
    頁）在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，最高法院82年
    度台非字第188 號裁判要旨可資參照。查被告明知其綽號「
    東仔」之友人所交付之機車係來歷不明之贓物，竟仍予以收
    受，是核其所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑之刑並執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於上開
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告收受贓物之犯行，助長非法財產犯罪之風，增加被害人
    尋回失竊財物之困難，所為實有非當，惟念其犯後坦承犯行
    ，顯有悔意，且所收受之贓物已歸還被害人，損害業已減輕
    ，有贓物認領保管單（見警卷第11頁）附卷可參，並斟酌其
    犯罪手段、目的，且被告前有多起違反肅清煙毒條例、竊盜
    、詐欺等前科及執行紀錄，足見其平日素行非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官    張琇晴
附錄法條：
刑法第349 條第1 項。
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
