【裁判字號】    99,審簡,1784
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1784號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3240號），因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第1055號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○犯行使偽造往來客票罪，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○路局大客車大貨車回數票證
玖拾壹張，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告丙○○、乙○
    ○、甲○○3人於本院準備程序中之自白」外，餘均引用附
    件檢察官起訴書所載。
二、按回數票證係由交通部臺灣區○道○○○路局所發售，專供
    通行高速公路時所需之票證，實與由交通機關所發售，專供
    乘用公共交通工具所需之客票，性質相同，應屬其他往來客
    票。是核被告丙○○、乙○○、甲○○3 人所為，均係犯刑
    法第203 條後段之行使偽造往來客票罪。審酌被告3 人為圖
    小利，行使偽造之高速公路回數票證，對於社會經濟秩序與
    國道高速公路之管理維護造成損害，所為誠屬非是，惟念渠
    等犯後均坦承犯行、深表悔意、態度良好，且犯罪所得金額
    不多（約新臺幣數百元至數千元）等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科
    罰金折算標準。末查，被告丙○○、乙○○、甲○○均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告等情（被告丙○○前於91年間因違
    反著作權法案件，經本院以91年度訴字第2503號判處有期徒
    刑1 年2 月，緩刑3 年確定，緩刑期滿緩刑之宣告未經撤銷
    ，其刑之宣告已失其效力），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表3 份在卷可稽，茲念被告3 人均因一時貪念及失慮，致罹
    刑章，諒渠等經此偵、審程序及刑之宣告，均應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認被告3 人前開所宣告之刑均以暫不
    執行為當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
    扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○路局大客車大貨車回數
    票證91張，均應依刑法第205 條之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第203 條後段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第205 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫  啟  強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  林  介  欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第203條
意圖供行使之用，而偽造、變造船票、火車、電車票或其他往來
客票者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。其行使之
者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
