【裁判字號】    99,司促,21680
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21680號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬貳仟伍佰零壹元，及
    自民國九十八年十一月十日起至清償日止，按年息百分之九
    計算之利息，暨自民國九十八年十二月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人甲○○於民國93年2 月11
    日向聲請人借款新臺幣500 ,000元整，約定利率第1 至6 個
    月按年息2.68％，第7 至12個月按年息2.88％，第2 年起依
    本行公告指標利率加1.75％計算【嗣後隨本行公告指標利率
    調整而調整】，目前利率為9 ％，期限自民國93年2 月11日
    起至民國100 年2 月11日止，共分84期，每期1 個月，按期
    平均攤還本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期
    未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20% 計
    付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠
    借款餘額新臺幣172,501 元整，並自民國98年11月10日起即
    未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該借
    款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之
    本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
