【裁判字號】    98,重訴,71
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反期貨交易法等案件，聲請發還扣押
物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機參台，應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人為被告乙○○之前妻，住處即住高雄
    市左營區○○○路73巷6 號10樓，於98年2 月5 日因該案遭
    搜索，家中電腦主機三台經臺灣高雄地方法院檢察署併為查
    扣，該案現由鈞院審理，上述電腦主機應與被告乙○○之犯
    罪無關而無留存必要，為此請求將扣押物發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查：檢察官實施搜索及扣押時，係認該址為被告乙○○之
    居住處所，因被告乙○○與聲請人均未在場，乃由該棟大樓
    總幹事盧協榮協助開鎖入內，除查扣電腦主機三台（即98年
    檢管字第6126號編號44）外，尚有扣押金融帳戶存摺四本之
    事實，有搜索筆錄、扣押筆錄及扣押物品目錄表可稽（98聲
    搜字第4 號卷第170 至172 頁）。惟該處實際上係聲請人之
    戶籍地，且聲請人與被告乙○○業於92年4 月28日離婚，有
    戶籍謄本可憑（本院卷第128 頁）。而該電腦主機三台經本
    院勘驗結果，分別有：(一)（本院98院總管第1990號編號6-5
    ）主機連結螢幕後無法顯示畫面；並據本院資訊室人員稱：
    (1)有可能記憶體鬆脫、(2)螢幕介面顯示卡有問題、(3)硬碟損
    毀；因而無法顯示畫面。(二)（編號6-6 ）主機正常，但檔案
    及程式內容均為一般電腦使用者所經常使用；(三)（編號6-7
    ）主機連同電源均無法開機、均無反應，有勘驗筆錄可按（
    本院卷第79頁）。綜上各項，並無法證明被告乙○○曾經使
    用扣案電腦主機三台，供作本案違反期貨交易等犯罪之儲存
    交易紀綠資料，非屬可為證據之物，亦非屬於得沒收之物，
    ，故本院認為並無留存之必要，揆諸上開規定應予發還，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 王伯文
                                      法  官 林建鼎
                                      法  官 蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官 王碧蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
