【裁判字號】    99,交附,12
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附字第12號
原        告  甲  ○
送達代收人
即訴訟代理人  李玲玲律師
複  代 理 人  朱立人律師
被        告  乙○○
上列被告因99年度交訴字第9 號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：被告應與同案被告丙○○連帶給付原告新台幣827 萬
    5,280 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之利息。
(二)陳述：如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」所載。
二、被告方面：
(一)聲明：駁回原告之訴。
(二)陳述：被告無力賠償原告所請求之金額。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○過失傷害刑事案件，業經本院以99年度交訴
    字第9 號刑事判決諭知被告無罪在案，依據首揭說明，原告
    之訴應予以駁回，假執行之聲請無從附麗，應併予駁回。
三、至於原告訴請同案被告丙○○損害賠償附帶民事訴訟部分，
    另依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，經合議庭裁定移
    送本院民事庭，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第503 條第1 項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
