【裁判字號】    99,簡上,173
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第173號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上訴人因與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間之98年度雄簡
字第3650號清償消費款事件，提起上訴到院。查上訴人甲○○之
上訴標的金額為新台幣（下同）138,271 元，應徵第二審裁判費
2,160 元；上訴人乙○○之上訴標的金額為954 元，應徵第二審
裁判費1,500 元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第五庭  法  官 賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
