【裁判字號】    99,司拍,258
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第258號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人李麗萍於民國95年1 月10日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,840,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    95 年1月9 日起至民國135 年1 月8 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。又上開不動產
    於民國97年8 月15日因信託關係移轉予相對人，亦經登記在
    案。
三、嗣案外人李麗萍於民國94年12月20日向聲請人借用2,360,00
    0 元，約定其還款方式、借款期限、利息、違約金均按契約
    之約定計算。詎借款人自民國98年8 月11日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本共4 件、抵押借款約定書
    影本1 件、存證信函影本1 件為證。
四、本院於民國99年3 月17日（發文日期）通知相對人就抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，相對人具狀表示，其對本件不動
    產之信託已放棄並進行塗銷程序，請准予延後辦理拍賣事宜
    ；本院就此復於民國99年4 月13日通知聲請人就相對人之陳
    述意見狀表示意見，聲請人於收受後迄今未表示意見，經核
    相對人既有未依約按時繳款之情事，且依卷附最新土地及建
    物登記簿謄本所示，所有權人仍為本件之相對人甲○○，則
    聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
