【裁判字號】    99,補,581
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第581號
原      告  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對上列被告等三人發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣1,900,000 元，應繳裁判
          費新臺幣19,810元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          500 元外，尚應補繳新台幣19,310元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
