【裁判字號】    98,訴,1547
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1547號
上訴人  甲○○○
        ○○○○○
上訴人與金裕億企業股份有限公司因98年度訴字第1547號返還所
有物事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額為
新台幣1,968,010 元，應徵第二審裁判費新台幣30,754元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第四庭法  官 陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                           書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
