【裁判字號】    99,補,592
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第592號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名：李金.
上列原告請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣867,654 元，應繳裁判
新臺幣9,470 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚
應補繳新臺幣8,970 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，
逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
