【裁判字號】    99,司拍,265
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第265號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年5 月22日以其所有如附表
    所示之不動產，為相對人及案外人蔡武宏向案外人保證責任
    高雄縣鳳山信用合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）
    2,400,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國86年5 月
    15日起至民國116 年5 月14日止，約定依照各個債務契約所
    定清償日期為清償期，經登記在案。嗣聲請人於民國93年10
    月1 日與案外人保證責任高雄縣鳳山信用合作社合併後為存
    續法人，並依法承受其相關業務及一切權利義務，亦經登記
    在案。
三、嗣案外人蔡武宏邀同相對人乙○○為連帶保證人於民國86年
    5 月27日向案外人保證責任高雄縣鳳山信用合作社借用
    2,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金
    按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國98年12月29日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    因相對人尚有信用卡欠款未為清償，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5      月    3    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
