【裁判字號】    99,抗,90
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第90號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上列抗告人因與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間本票強
制執行事件，對於中華民國99年2 月23日本院99年度司票字第82
5 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示均未獲付款，
    爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：抗告人於民國95年11月17日已與各債權銀行進行債務協商
    並經協商成立，合計債務為新臺幣（下同）839,075 元，抗
    告人每月應清償債務11,000元；而自95年12月起至99年2 月
    ，抗告人已清償39期合計429,000 元，並未積欠任何應付之
    協商款項。雖於98年8 月間有銀行通知抗告人因繳款遲延而
    已毀諾云云，然實係因債權銀行一一更換名稱，最大債權銀
    行本為臺東企銀，現變更為荷蘭銀行，在抗告人續依上開協
    商結論持續清償債務而無積欠款項之情形下，可能係因抗告
    人並未收受任何通知，亦未受任何告知應如何處理債務，方
    致其他銀行未獲得分配款，相對人竟仍提出本件本票裁定，
    實無同理心且亦無理由等語，然抗告人此部分之主張即使屬
    實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第六庭審判長法    官  楊國祥
                                  法    官  陳明呈
                                  法    官  李怡諄
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書 記 官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
