【裁判字號】    99,審聲,1193
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第110
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（檢驗後淨重為零點壹貳貳公克暨其包
裝袋壹只)，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院以98年度審毒聲字第981 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以
    98年度毒偵緝字第472 號為不起訴處分確定，此有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色晶體1 包（檢驗後淨
    重為0.122 公克），經送驗結果確含有甲基安非他命成分，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告( 報告編號:990
    2-5)在卷可稽，屬違禁物無訛，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝
    放上開毒品之包裝袋1 只，與毒品難以析離，且無析離之實
    益，併予宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分之毒品，既已
    滅失，無庸沒收。從而，本件聲請人之聲請洵屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     5    月    3    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年     5    月    3    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
