【裁判字號】    99,司促,21678
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21678號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾伍萬肆仟零貳拾伍元
    ，及自民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之
    五點二七六計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣 債務人丙○○前就讀明道大學時，邀同債務人乙○
        ○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款10筆，合計借款
        本金56 9,838元整，並約定於學業完成或服兵役後滿一
        年之日起攤還本息。
    ( 二)依 借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時
        ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付
        遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起
        ，利息自付息日起，照應還金額，逾六個月( 含) 以內
        者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超
        過六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    ( 三)另 依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
        ，即視為全部到期。
    ( 四)詎 債務人丙○○自民國98年10月1 日即未依約履行債
        務，迄今尚欠本金554,025 元整及如請求標的所示之利
        息、違約金，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人乙
        ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
