【裁判字號】    99,審簡,2093
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28309
號、98年度偵緝字第1839號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第1650號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第3937號判處有期徒刑1年，經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度上訴字第274號駁回上訴確定；另因持有毒品案件，經
    本院以96年度簡字第710號判處有期徒刑4月確定；復又因施
    用毒品案件，經本院以95年度易字第2025號判處有期徒刑5
    月確定。上開3 罪經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年
    3 月確定。又於95年、96年間因竊盜、施用毒品等案件，經
    本院分別以95年度簡字第7245號、96年度訴字第1495號判處
    有期徒刑4 月、1 年2 月確定，嗣經裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑9 月確定，上開各罪接續執行，於97年8 月19日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97年11月12日保護管束
    期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。詎其不知悔改，明知國
    內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑
    ，經常利用他人之行動電話門號掩人耳目，且此種不法手段
    屢經媒體大肆宣導，其客觀上已可預見一般取得他人行動電
    話門號使用之行為，常與財產犯罪所需有密切之關聯，以避
    免執法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利益，竟仍出於
    縱有人以其行動電話門號實施詐欺取財犯行，亦不違背其本
    意之幫助詐欺取財之不確定故意，於97年10月16日至同年11
    月5 日間某時，在不詳地點，將其於97年10月16日在高雄縣
    鳳山市○○○路2-7 號威寶電信股份有限公司門市申辦該公
    司之0000000000號行動電話門號，提供予一真實姓名、年籍
    不詳之成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集團取得該行動電話
    門號後，基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列行為
    ：
 (一) 由該集團成員佯裝為雅虎奇摩拍賣賣家kolyahsu在雅虎奇摩
    拍賣網站刊登拍賣Canon IXUS 870 IS數位相機，適有丙○
    ○因瀏覽該拍賣網站之訊息，下標購買上開貨品後，該集團
    成員以0000000000號行動電話與郭誼佩持有之0000000000號
    行動電話聯絡，致丙○○陷於錯誤，於98年2 月19日12時56
    分許，利用國泰世華銀行自動櫃員機匯款新台幣（下同）90
    00元至藍金彰之帳戶內（藍金彰業經臺灣新竹地方法院98年
    度竹東簡字第111 號判決確定），嗣所購買之物品遲未交貨
    ，因而發現遭詐騙乃報警處理，始悉上情。
 (二) 由該集團成員佯裝為雅虎奇摩拍賣賣家joescrycat在雅虎奇
    摩拍賣網站刊登拍賣二手Acer Aspire one 8.9吋小筆電，
    適有乙○○因瀏覽該拍賣網站之訊息，下標購買上開貨品後
    ，該集團成員以0000000000號行動電話與乙○○持有之0000
    000000號行動電話聯絡，致乙○○陷於錯誤，於98年2 月20
    日16時14分許，利用星展銀行自動櫃員機匯款7000元至吳啟
    明之帳戶內（吳啟明業經臺灣板橋地方法院98年度簡字第43
    67號判決確定），嗣所購買之物品遲未交貨，因而發現遭詐
    騙乃報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於本院審理時之自白，證人即被害人
    丙○○、乙○○於警詢中之指述，並有國泰世華銀行客戶交
    易明細表、星展銀行自動櫃員機交易明細表、通聯調閱查詢
    單、奇摩拍賣網站網頁列印資料、行動電話預付卡服務申請
    書等件附卷可資佐證。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其行動電話
    門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供其行動電話門號予他人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提
    供其行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪。被告
    係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。另被告以一交付行動電話門號之幫助行為，致
    2 被害人受騙，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定從
    一重處斷。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告
    同時有加重及減輕之情形，應依法先加重後減輕之。審酌被
    告隨意將己身之行動電話門號交付予他人使用，幫助詐欺集
    團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追訴犯罪困
    難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟念其於
    本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害等一切具體情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知其
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
