【裁判字號】    99,審簡,1095
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第43號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與被害人甲○
    ○為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精神上不
    法侵害之行為，為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力，
    且構成刑法第305 條之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法並無相
    關罰則規定，故應依刑法關於恐嚇罪之規定予以論罪科刑。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理紛爭，僅因
    細故即恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，所為實屬不該，惟
    被害人甲○○已表示願意原諒被告，有偵訊筆錄在卷可稽，
    暨斟酌本案犯罪情節、被告之動機、目的、智識程度及經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國     99    年    5     月    3    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5     月    3    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
