【裁判字號】    99,審聲,1533
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1113號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒商標商品共拾肆件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反商標法案，經臺灣高雄地
    方法院檢察署96年度偵字第12317 號為緩起訴處分，緩起訴
    期間並於民國97年8 月1 日屆滿，本件經內政部警政署保安
    警察第二總隊第一大隊第三中隊查扣如附表所示之仿冒品，
    經查均屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所販賣之商品
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定明確。
    且商標法第83條既係採取義務沒收之立法例，自應優先於採
    取職權沒收立法例之刑法第38條第1 項第2 款而為適用（最
    高法院79年台上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○因違反商標法案件，前經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第12317 號為緩起訴處分，
    緩起訴處分期間1 年，已於97年8 月1 日屆滿未經撤銷等情
    ，業據本院查閱全案卷宗無誤，並有上開緩起訴處分書、執
    聲卷所附刑案查註紀錄表可稽。如附表所示扣案之仿冒耳環
    、項鍊、手鍊等商品均係被告犯商標法第82條之罪所販賣之
    商品，依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均應沒
    收，自得依刑法第40條第2 項單獨宣告沒收。從而，本件聲
    請尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  陳鈺甯
附表：
 ┌──┬────────┬───────────────┐
 │編號│被仿冒商標之品牌│沒收商品種類、數量            │
 ├──┼────────┼───────────────┤
 │ 1  │香奈兒公司      │耳環2 只、項鍊1 條。          │
 │    │CHANEL          │                              │
 ├──┼────────┼───────────────┤
 │ 2  │克麗絲汀公司    │耳環6 只、手鍊1 條、項鍊4 條。│
 │    │DIOR            │                              │
 └──┴────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
