【裁判字號】    99,司促,16988
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第16988號
債  權  人  力群文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判
    費，此為法定必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納聲請程序費用新台幣500 元，經本院於
    民國99年4 月2 日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，
    且該裁定已於民國99年4 月15日送達聲請人，有送達證書附
    卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年     5     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
