【裁判字號】    99,司促,21682
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21682號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬壹仟陸佰伍拾伍元，
    及自民國九十八年十二月二日起至清償日止，按年息百分之
    二點一四計算之利息，暨自民國九十九年一月三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國（以下同）94年11月2 日向聲請人借
    款新臺幣50萬元整，到期日為101 年11月2 日，約定利率第
    一個月起至第六個月止採2.68% 固定計息，第七個月起至第
    十二個月2.88% 固定計息，第二年起依本行公告指標利率加
    1.11% 機動計息，期限7 年，按期平均攤還本息。逾期六個
    月以內償還者，按原利率之一成加付違約金，逾期六個月者
    ，其超過六個月部分按原利率之二成加付違約金，經債務人
    立借據乙紙，交與聲請人收執。詎料自民國98年12月2 日起
    即未還本繳息，迭經催討均未置理，債務人依法自應清償債
    務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
