【裁判字號】    99,審易,1289
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1289號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32986
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，雙方因
    感情不睦已分居多年，被告於民國98年6 月3 日下午5 時30
    分許，約告訴人在高雄縣鳳山市○○路與三民路口處之「攪
    攪茶泡沫紅茶店」處談判離婚事宜，被告並夥同2 名年籍不
    詳之成年男子共同前往，談判中被告與告訴人間就金錢問題
    發生爭執，與被告同行之其中1 名男子見告訴人回嘴頂撞，
    竟基於傷害之故意，在被告之授意教唆下動手毆打告訴人，
    造成告訴人受有右額角紅腫、左顳部腫、前胸紅之傷害。因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉嫌傷害之犯行，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，惟依同法第287 條前
    段之規定，該罪須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於98年4 月
    15 日 具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、電話紀錄各1 份附卷
    可稽（見本院卷第12至14頁）。揆諸前開說明，本件被告涉
    犯傷害之犯行，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
