【裁判字號】    98,司執消債更,835
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第835號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
聲  請  人
即債務人    陳淑貞
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人擔任華東公司助理
    工程師，每月固定薪資因放無薪假及公司減薪，目前為新台
    幣（下同）27,732元，較其聲請更生前三年大幅減少等情，
    業據其提出華東公司97年12月間行政公告及債務人薪資單在
    卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件
    為：債務人以每月為一期，每期清償額為11,253元，分96期
    清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償
    金額為1,080,288 元，清償比例已達本件無擔保及無優先權
    債權總額97.24%（1,080,288 ÷1,110,894*100%＝97.24%
    ），於每月10日依附表所示之每期清償額電匯給各債權人。
    本院參酌債務人陳報每月支出生活必要費用為9,829 元，合
    於內政部公佈之99年度高雄縣低收入戶最低生活費，另因債
    務人配偶李國華長期失業又年已60餘歲，有李國華勞保資料
    及戶籍謄本在卷可稽，堪認其謀生能力尚有欠缺，故債務人
    與有資力之長女各分擔後，每月支出3,500 元配偶之扶養費
    ，仍屬合理，又債務人每月需與同住之長女分擔房貸費用
    3,150 元，該費用已較一般高雄縣平均每月房租費用為低，
    且上開房屋為債務人一家共同居住，總面積90.87 平方公尺
    ，供一家四口安居可屬相當，應認係必要支出，故債務人陳
    報上開必要支出尚屬合理。是債務人每月薪資扣除上開必要
    生活費16,479元(9,829＋3,500 ＋3,150)後，剩餘之金額已
    全數還與各債權人，其更生方案條件核屬公允、適當、可行
    ，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由存在，故不經債權人會議可決，逕予認可該更生方案。
三、再查：債務人名下雖有高雄縣鳳山市○○段縣口小段84-3、
    84-5 地 號土地及座落上開二筆土地上643 建號建物（建物
    門牌：高雄縣鳳山市○○路31巷39-3號) ，共二筆土地一間
    房屋，公告現值為989,850 元，又債務人名下另有兩筆投資
    與一部出廠18年汽車，財產總額為1,101,050 元，惟債務人
    所有之房地已與上海商業儲蓄銀行股份有限公司設定最高限
    額抵押權1,320,000 元，目前債權金額為937,455 元，上開
    財產若由債務人自行處分或經法院強制執行予以拍賣，可得
    金額約為163,595 元，有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料
    清單、土地及建物登記第二類謄本、本院98年11月20日公告
    債權表在卷為憑。若強令債務人處分其與家屬賴以棲生之自
    用住宅以供償債，不僅變價困難，且徒增債務人及其共同生
    活家屬生活費用之支出，致令債務人及其共同生活家屬經濟
    更形窘迫，反不利於本件更生程序之進行，殊違消費者債務
    清理條例謀求消費者經濟生活更生之立法意旨，併予敘明。
    再按消費者債務清理條例第64條第2 項規定，有下列情形之
    一者，法院不得為為前項之認可：其中第三款，無擔保及無
    優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依
    清算程序所得受償之總額。其立法目的係以債務人將來有繼
    續性及反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，
    避免清算程序，無非係以更生程序相對於清算程序，對債權
    人而言，可獲較高於清算程序之清償額度，亦即所謂之清算
    價值保障原則；對債務人而言，有給予債務人期待依更生方
    案清償完畢後，有重新出發而得更生重建之機會，並寓有藉
    此教育其合理消費觀念之旨。是以，審酌如附件所示之更生
    方案，無擔保及無優先權債權受償總額合計1,080,288 元，
    明顯高於依清算程序所得受償之總額，自屬符合上開規定之
    意旨。
四、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已合於上述高雄縣最低生活費9,829 元之
    標準，自無多餘金額即能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
