【裁判字號】    99,審簡,1868
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3577號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第1388號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅、建築物竊
    盜罪，係刑法第306 條無故侵入住宅罪與普通竊盜罪之結合
    犯，於夜間無故侵入住宅，係犯普通竊盜罪之加重情形，已
    結合於所犯加重竊盜之罪質中，自不能於論以加重竊盜罪外
    ，更行論以無故侵入住宅罪（最高法院92年度臺非字第6 號
    判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第1 款、第2 項之夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告雖
    已著手竊盜行為之實行，惟尚未得手即為警查獲，故該竊盜
    行為係屬未遂，應論以未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定
    減輕其刑。審酌被告為貪圖不法利益，竟於夜間侵入他人住
    宅欲竊取財物，所為實不足取，惟念其尚未得手即為警查獲
    ，無實際利得，且犯後坦承犯行、頗表悔意、態度尚可，及
    其犯罪之動機、目的、手段、未造成被害人重大損失等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第1項第1款、第2項、第25條第2項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
