【裁判字號】    99,審交簡,2328
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第42
45號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交訴字第102 號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
已有悔犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於警詢及偵訊
    中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。審酌被告於肇事後未對被害人乙○○施以必要之救護
    行為，反逃離現場，原不宜輕恕，惟念被告之肇事逃逸犯行
    ，係為避免自己無照駕車之違規行為被發覺，幸未釀致被害
    人生命、身體之重大危害，又被告業已坦承犯行，且與被害
    人達成和解，此有簡易和解書1 份在卷可稽（見偵卷第43頁
    ），足見被告已有悔意、犯後態度尚佳等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時
    失慮，致罹刑章，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
