【裁判字號】    99,審撤緩,62
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1164號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，前經本院以98年度訴緝字第54號判決處判處有
    期徒刑1 年2 月、減為有期徒刑7 月及有期徒刑1 年、減為
    有期徒刑6 月，合併定應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年，於
    98 年7月6 日確定在案。受刑人於緩刑前之96年4 月14日及
    97 年9月17日，因更犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，而在緩刑期內經臺灣屏東地方法院以98年度訴字第1321
    號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月及有期徒刑1 年，
    合併定應執行有期徒刑1 年2 月，並於99年3 月10日確定在
    案。是受刑人有刑法第75條第1 項第2 款規定情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，且於98年9月1日施行；又「於中華民國98年5 月19日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第
    75條、第75條之1及第76條規定。」刑法施行法第6條之1第2
    項定有明文。查本件受刑人甲○○有上開緩刑宣告情形，有
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而本
    件受刑人既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告，
    且現仍於緩刑期內（緩刑期間至101 年7 月5 日屆滿），則
    本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即
    現行刑法第75條、第75條之1 及第76條之規定處斷，合先敘
    明。
三、次按「受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受逾六月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告」，98年 5
    月19日修正施行之刑法第75第1項第2款定有明文。經查，受
    刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經本
    院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，此部分事實堪以認定。本院審酌受刑人
    所犯上開兩案之案件型態相似，均係因其貪圖自己之不法利
    益而漠視法律規範，罪質相同，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法有據，
    應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
