【裁判字號】    99,審簡,564
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37096 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第5行關於「
    鳳山市立圖書館」之記載更正為「高雄縣鳳山市公所市立圖
    書館」、第6行至第7行關於「我會找人在外面等妳」之記載
    補充為「我會找人24小時在外面等你」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前有如附件聲請書所載之論罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告僅因在前揭圖書館借書時
    久候不耐，竟率爾以如附件聲請書所示之方式恐嚇告訴人，
    致其心生畏懼，危害其安全，復審酌被告前於民國95年間即
    因恐嚇時為其同居女友之恐嚇案件，而經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官依職權以95年度偵字第20597 號為不起訴處分
    ，有該不起訴處分書及上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知
    悔改而再為本件犯行，足見其未能深切反省，惟犯後尚能坦
    承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況，暨其恐嚇之方式所造成告訴人畏懼之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
