【裁判字號】    99,司促,21681
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21681號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○(原名：劉淑芬)應向債權人清償新臺幣壹佰
    肆拾參萬柒仟參佰壹拾陸元，及自民國九十八年十二月二十
    七日起至清償日止，按年息百分之二點○三五計算之利息，
    暨自民國九十九年一月二十八日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執行無效果時，由債務人
    乙○○給付之。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○( 原名：劉淑芬) 邀同乙○○為保證人向聲
    請人借款，其借款日期91.03.27、金額新臺幣0000000 元、
    到期日111 .03.27、利息及違約金之約定均詳如借據、約定
    書所示，經債務人等立有同一內容之借據、約定書，交與聲
    請人收執。詎到期並未清償，迭經催討均未置理，依約視為
    全部到期, 債務人等依法自應清償如上述所示之本金、利息
    、違約金之債務。如對債務人甲○○( 原名：劉淑芬) 之財
    產執行無效果時, 由債務人乙○○給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
