【裁判字號】    99,審簡,1343
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4611號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                  
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「性交行
    為而媒介以營利之犯意之記載補充為「性交行為而媒介以營
    利之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第231 條
    第1 項之意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪
    。被告三人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告甲○○及丙○○為「川島美容院」
    之接待員、被告乙○○則為該美容院之櫃檯小姐，渠等不思
    依循正軌賺取財物，無視法令之禁止，竟以媒介他人從事性
    交行為之方式，從中牟取不法利益，敗壞社會風氣，復審酌
    被告甲○○前因於98年6月1日至同年7月1日，在與本件同址
    之「川島美容院」犯圖利媒介性交罪，經本院以98年度審訴
    字第3867號判決判處有期徒刑5 月確定；被告丙○○則於97
    年11月17日至同年12月2 日亦在與本件同址之「川島美容院
    」犯圖利媒介性交罪，而經本院以98年度審訴字第558 號判
    決判處有期徒刑3月，緩刑3 年確定（緩刑期間98年5月18日
    至101年5月17日），此有前開刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告甲○○、丙○○竟仍不知悔改而
    再犯本案，足見渠等未有悔意，惟念及被告乙○○無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，暨被告三人犯後
    尚能坦承犯行，兼衡渠等之犯罪手段、品信、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之保險套1 只、臨檢燈
    遙控器1 個、客訴與狀況紀錄簿1 本、日報表1 張及小姐公
    休表1 張，雖均係供被告三人共同犯本件圖利媒介性交罪所
    用之物，惟無證據足證係被告三人所有，亦無其他證據足證
    另有共犯，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第231條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官 陳玉娥

附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
