【裁判字號】    99,審簡,933
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37967 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「乙○○
    於民國98年9月9日21時後之某時許」之記載更正為「乙○○
    於民國98年9月9日21時許後之同日某時許」、第2行至第3行
    關於「品牌SONY 」之記載更正為「品牌SONY ERICSSON」、
    第4 行關於「係甲○○於98年‧‧‧」之記載補充為「係為
    甲○○所有而於98年‧‧‧」，並補充證據：「高雄市政府
    警察局苓雅分局成功路派出所受理案件登記表」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件如附件聲請書所載之行動電話1支（IMEI：00000
    0000000000），係屬被害人甲○○所有，而於98年9月9日21
    時許遭人竊取等情，據證人即被害人甲○○於警詢中證述明
    確，足認該行動電話應係脫離本人之持有物，而非遺失物甚
    明。是核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人
    持有物罪。聲請意旨認被告犯侵占遺失物罪嫌，容有誤會。
    爰審酌被告為一己之私利，任意侵占上開行動電話，並將該
    行動電話予以變賣所得新臺幣（下同）1,500 元，惟犯後尚
    能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
