【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第418號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因業務侵占等貳拾罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆年參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因業務侵占等20罪，經臺灣高雄地方法院暨本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院認其所為聲請為屬正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51
條第5 款、第41條第1 項、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
