【裁判字號】    99,抗,112
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第112號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年3 月5 日裁定（99年度審聲字第764 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：刑法於民國95年7 月1 日修正施行後，雖廢
    除連續犯規定而採取「一罪一罰」，惟此對於施用毒品之犯
    行，則有欠公允，而令抗告人對於刑法之公平原則深感困惑
    ，爰依法提起抗告，請求另為公平之裁定等語。
二、按「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
    者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」刑法第51
    條第5 款定有明文。查抗告人觸犯如附表所示之毒品危害防
    制條例等6 罪，經臺灣高雄地方法院先後判處如該附表各編
    號所示之刑，均經分別確定在案，業經本院核閱各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛。而受刑人所犯上開各
    罪，合計刑期為4 年5 月（其中附表編號2 至5 所示4 罪，
    曾經定應執行刑有期徒刑2 年10月，此亦有臺灣高雄地方法
    院98年度審訴字第1241、1436、1753、1754號刑事判決在卷
    可按），則原審依據前開刑法第51條第5 款之規定，准許檢
    察官之定刑聲請，並於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定應執行刑為有期徒刑4 年，經核並無違誤。抗告
    人仍執詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
