【裁判字號】    98,上訴,1800
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1800號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  薛政宏律師
上列被告因重傷害等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為所犯重傷害罪嫌疑
    重大，且經原審判處有期徒刑6 年之重刑，有事實足認為有
    逃亡之虞，所犯復係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國（下同）98年12月14日執行羈押，
    至99年3 月13日第一次羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈
    押，至99年5月13日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自99年5 月14日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
