【裁判字號】    98,簡,8
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 98年度簡字第8號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間，因本院98年度簡字第8號請求
清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴所得受
之上訴利益核定為新臺幣（下同）176,001元，應徵第二審上訴
費用2,820元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
之規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本院繳納上訴
費用，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
            民事庭  審判長  法  官  裕斗
                            法  官  高若珊
                            法  官  王筆毅
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘部分不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
