【裁判字號】    99,家訴,1
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定               99年度家訴字第1號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原
    告之訴，其起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補
    正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項亦定有明文。
二、本件為非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1項規定
    ，應徵收裁判費新臺幣（下同）3,000元，原告起訴未據繳
    納裁判費，經本院於民國99年2月8日裁定命原告於裁定送達
    後7日內補繳裁判費，該裁定於同日經本院依職權公示送達
    原告，有本院網頁列印資料、公示送達公告、公示送達證書
    等附卷可稽（見本院卷第14至16頁），並於99年3月29日經
    福建省連江縣南竿鄉公所將公示送達公告張貼於公佈欄，亦
    有該所99年3月29日南民字第0990001163號函在卷可證（見
    本院卷第18頁），已於99年4月19日發生效力。原告逾期迄
    未補正，復有本院繳費查詢報告在卷為憑（見本院卷第19頁
    ），其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     3     日
              民事庭  審判長法  官  裕斗
                            法  官  高若珊
                            法  官  王筆毅
以上正本系照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
