【裁判字號】    99,補,252
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第252號
原      告  乙○○
被      告  台灣福斯財務服務股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額或價額，使本院無法以裁定命
原告補繳裁判費。因上開事由非不得補正，乃依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即以聲請不合法駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、應受判決事項之聲明（即「訴之聲明」，其內容應具體、明
    確且特定）。
二、系爭訴訟標的金額或價額。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
