【裁判字號】    99,訴,212
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第212號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，又第118 條第1 項之沒入保證金，以法
    院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官於民國98年12月26日指定保證金
    額新臺幣（下同）20000 元，嗣由具保人即被告甲○○繳納
    現金20000 元後，已於同日將被告釋放在案，此有臺灣苗栗
    地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據、臺灣苗栗地方法院
    檢察署刑事保證金收據各1 紙在卷可稽。
三、茲因被告甲○○前經本院2 次合法傳喚，均未到庭，此有臺
    灣苗栗地方法院99年4 月1 日、29日準備程序傳票各1 紙、
    臺灣苗栗地方法院99年4 月1 日、29日刑事報到單各1 紙、
    本院戶役政資訊查詢表及被告個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等資料各1 紙在卷足憑，故可
    認被告顯已逃匿，依上開規定，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  魏宏安
                                      法  官  林靜雯
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
