【裁判字號】    99,聲,55
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第55號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間公示送達事件本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年二月二十四日對相對人所發如附件所
示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司於民國94年12月1 日將對相對人之債權讓與第三人新
    榮資產管理股份有限公司，聲請人嗣於97年11月7 日自新榮
    資產管理股份有限公司受讓上開債權，並於98年2 月24日以
    掛號郵件將債權讓與通知書向相對人為債權讓與之通知，卻
    遭郵務機關以招領逾期為由退回，惟查相對人確實仍設籍於
    聲請人寄發之地址，致有不知相對人居所之情事，爰聲請就
    上開債權讓與通知書准予公示送達等語，並提出債權讓與證
    明書、相對人戶籍謄本、債權讓與通知書及退回之信封等件
    為證，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、經查，本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於98年
    2 月24日以雙掛號信函通知相對人等，經郵政機關送達至相
    對人等所設籍之苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路24號，並為
    郵局記載「招領逾期」遭退，嗣經本院依職權函請苗栗縣政
    府警察局頭份分局派員至該址查訪，其調查結果為該址目前
    無人居住，由龍門房地產公司出售中，有苗栗縣政府警察局
    頭份分局99年4 月21日訪查報告書附卷可稽，顯見聲請人有
    不知相對人真正住居所之情事，確實核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
