【裁判字號】    99,易,264
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第264號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1222
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月
，十字型螺絲起子壹支沒收。應執行有期徒刑壹年參月，十字型
螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丁○○明知其於民國99年1 月16日上午某時許，在苗栗市
      「ID4 遊藝場」，向真實姓名、年籍不詳之綽號「阿坤」
      之成年男子借用之車牌號碼4086-GE 號自用小客車1 部係
      屬來路不明之贓物（前開自用小客車為丙○○所有，該車
      於同年月15日18時50分許，在新竹市○區○○里○○路○
      段126 號前失竊），仍基於收受贓物之犯意，向「阿坤」
      借用，並搭載不知情之賴燕君前往苗栗縣三義鄉。
（二）同日12時26分許，丁○○駕駛前開車輛行經苗栗縣三義鄉
      勝興村274 號前，竟基於為自己不法所有之意圖，趁車牌
      號碼5473-HN 號自用小客車後車蓋及車窗均未關之際，徒
      手竊取乙○○所有置於副駕駛座之皮包1 只（內有新臺幣
      3,000 元、陳美娟之身分證、健保卡、郵局提款卡、遠東
      銀行提款卡、銅鑼農會提款卡、印鑑、相機、讀卡機）。
（三）同日12時26分後至14時45分前之某時許，丁○○駕駛前開
      車輛行經臺中縣后里鄉○村○○○○○路口附近之「豐興
      鐵工廠」旁之停車格，另基於為自己不法所有之意圖，以
      客觀上可為兇器使用之十字螺絲起子1 支竊取甲○○所有
      之車牌號碼7168-PT 號車牌2 面，得手後，即將該車牌改
      懸掛於前開車輛使用。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○於偵、審中之自白。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、苗栗縣警察局車輛尋
      獲電腦輸入單各1 紙。
（四）丙○○、甲○○分別出具之贓物認領保管單各1 紙。
（五）監視器翻拍照片。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、累犯加重其刑：
    按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之
    1 」，刑法第47條第1 項定有明文。本件被告於95年間曾因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第694 號判決判處有期徒刑
    1 年10月確定，甫於98年3 月27日縮短刑期假釋出監，假釋
    期間並付保護管束，嗣於同年8 月27日期滿未經撤銷假釋視
    為執行完畢。上開被告之竊盜犯行，係於99年1 月16日所為
    ，核與前揭規定相符，予以加重其刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第349 條
      第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    3      日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    5    月    3      日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
