【裁判字號】    99,聲,1998
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1998號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因案通緝，突遭羈押，留有眾
    多事情待被告安頓處理，如市場攤位及衣服尚未歸還廠商，
    帳目亦未清，爰依法聲請准予具保停止羈押，被告交保後，
    亦可設法籌錢與告訴人和解等語。
二、經查：被告因行使偽造私文書等案件，前經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押
    顯難進行審判，認有羈押之必要，於民國99年3 月5 日將其
    羈押在案，茲因前述羈押之原因依然存在，且本案尚有審理
    程序亟待進行，而被告前揭聲請停止羈押之理由，均核與刑
    事訴訟法第114 條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，
    自難准許。是本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
