【裁判字號】    99,簡,3686
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1099號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重
壹點陸玖陸捌公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之；又持有第
一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹玖公克）沒
收銷燬之；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重壹點陸玖陸捌公
克）及海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹玖公克）均沒收銷燬之，
吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品及同條例第11條第1 項持有第一級毒品之2 罪
    。又被告施用前、後持有第二級毒品之低度行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上開2 罪間，
    其犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。末查，被告前有如
    附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    2 罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項規定各加重其刑
    。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，
    應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有
    明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命
    ，戕害自己身心健康，又未經許可無故持有第一級毒品海洛
    因，其犯罪之動機、目的均殊非可取，兼衡其素行、智識程
    度、犯罪之手段、所生危害、持有毒品之數量及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之白色透明結晶塊3 包（驗前淨重1.697 公克，驗餘淨重1.
    6968公克），為第二級毒品甲基安非他命，及扣案之米白色
    粉末1 包（驗前淨重0.421 公克，驗餘淨重0.419 公克），
    為第一級毒品海洛因，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書（航藥鑑字第0991262 號）1 份附卷可憑，不問
    屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之，又扣案之吸食器1 組，係被告所
    有供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；另分別檢驗取樣0.0002
    、0.002 公克，因均已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭
    知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款、第9 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
