【裁判字號】    99,簡,3786
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行：「97年度毒偵
    緝字第598 號為不起訴處分確定」更正為：「98年度戒毒偵
    字第399 號為不起訴處分確定」；證據部分應補充：「按甲
    基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約
    90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第0011
    56號函示明確。是被告於98年12月22日16時26分許為警採集
    之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被
    告在前開採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第
    二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯
    行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
