【裁判字號】    96,訴,2330
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2330號
上  訴  人  國立臺灣大學
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○○
            戊○○
上列當事人間因本院96年度訴字第2330號分割共有物事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰壹拾壹
萬伍仟柒佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬貳仟玖佰捌拾
貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期
不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
