【裁判字號】    99,簡,3524
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 行「並約定如收取
    如附表所示利息」更正「嗣丙○○簽發之擔保借款之支票均
    兌現，乙○○因而收取如附表所示之利息」、倒數第5 行「
    95年間」更正為「97年間」、倒數第3 行更正為「甲○○簽
    發面額10萬元支票1 紙作為擔保，嗣後簽發之支票均已兌現
    ，乙○○以此方式取得月息24﹪之重利」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「小陳」間就上開犯罪事實有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。
    從而本件被告雖於先後多次放款予被害人丙○○、甲○○，
    而為自然意義上之數行為，然依其犯罪目的及社會常態觀之
    ，常具有反覆、繼續為之特性，又被告於主觀上亦係為營利
    之目的而反覆實施借貸而收取與原本不相當之重利行為，故
    法律上應僅為一總括之評價，而成立集合犯一罪。爰審酌被
    告並無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，然其正值青壯，不思以正道取財，誘於厚利
    ，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會經濟秩
    序及借款人生計均有負面影響，並兼衡被告之智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
