【裁判字號】    99,訴,773
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第773號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）五千元，出具現金後，已將被告停止羈押。而被告後經
    本院依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此有被告之司法院
    電子閘門戶役政連結作業系統個人基本資料單、本院送達證
    書、拘票及執行報告等件附卷可稽，並經本院依具保人之住
    所傳喚具保人即被告分別於民國九十九年三月二十九日上午
    十一時十五分許、九十九年四月二十一日上午十時二十分許
    前來本院開庭應訊，惟具保人即被告仍未到案應訊，亦有本
    院送達證書、九十九年三月二十九日及九十九年四月二十一
    日準備程序筆錄等件在卷可參，揆諸前揭規定，可認被告已
    經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
