【裁判字號】    99,司聲,389
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第389號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  呂柯幼即鑫茂企業社
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三一一九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾伍萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受第三人台北國
    際商業銀行股份有限公司（下稱「台北商銀」）之權利義務
    ，而台北商銀前遵本院95年度裁全字第6433號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣25萬1,000 元為擔保金，並以本
    院95年度存字第3119號提存事件提存在案。茲因兩造間本案
    訴訟業已終結，且經聲請人聲請本院以98年度司聲字第2411
    號民事事件催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還
    上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執
    行處函、本院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知，就相對人丁○
    ○部分，該假扣押標的業經另案調卷執行完畢，執行程序業
    已終結，而其餘相對人部分，聲請人已分別於民國96年7 月
    3 日、98年12月11日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對
    人已分別於98年12月22日、99年1 月3 日、98年12月22日收
    受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有
    本院民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院99年4 月1
    日北院隆文查字第0990002528號函及臺灣嘉義地方法院99年
    4 月2 日嘉院貴文字第0990030306號函在卷可憑，從而聲請
    人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
