【裁判字號】    99,簡,3639
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8007號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「匯款新臺
    幣共計1 萬元」更正為「分別於96年12月28日下午3 時許匯
    款8 千元、97年1 月2 日下午3 時許匯款2 千元」；證據欄
    應補充「證人鄭繼城於偵查中之證述」、「被告雖辯稱將係
    爭帳戶交由真實姓名、年籍不詳、稱為『顏明琦』之成年男
    子，惟被告始終未能提供該名成年男子之年籍資料、聯絡方
    式或攜同出庭作證，是該成年男子究竟存否，不無疑問。又
    詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款，均利用人
    頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常
    使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時
    可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險，是被告之辯詞
    ，已明顯違背社會習慣及生活常情，反益證其確有將上開帳
    戶交予他人使用之事實。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪
    集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預見
    該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，可見
    被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明，被告所辯，不足
    採信，綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定
    ，應予依法論科。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其管
    領鄭繼城所有之提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙告訴人甲○○匯入金錢，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯
    意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    素行，參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表，其提供帳
    戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加告
    訴人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人損
    害之金額1 萬元，暨審其犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
