【裁判字號】    99,簡,3505
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6454、6757號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「中國信託銀行
    」更正為「中國信託商業銀行三重分行（下稱中國信託銀行
    ）」、第5 行「台新銀行帳號：000000000000000 號」更正
    為「台新國際商業銀行三重分行（下稱台新銀行）帳號：00
    000000000000號」、同行「合作金庫」更正為「合作金庫商
    業銀行三重分行」；證據欄應補充「證人甲○○、丙○○及
    丁○○於警詢中之指述」及「金融存款帳戶事關存戶個人財
    產權益之保障，一般人均有妥為保管於不易遺失及他人不易
    知悉、取得之處所，以防止他人任意使用之認識，如非因前
    往金融機構辦理相關事項等類似重大原因，當不致將帳戶之
    存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出。縱須攜帶外出，
    亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安全處所，並應將密碼
    與提款卡分別存放；倘有遺失或遭竊情事，亦理當於發現後
    立即處理，儘速前往金融機構或警察機關辦理掛失止付或報
    案之手續，以維自身信用與權益，一般金融機構亦多設有24
    小時服務專線，供民眾於非上班時間發生遺失、遭竊等情事
    時，可立即通知金融機構，以免遭有心人士冒用、冒領，此
    為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊息亦為社會一般大眾使用
    金融帳戶所不得諉為不知之基本常識。又詐騙集團為隱匿自
    己之犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭帳戶詐騙他人匯
    入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利用他
    人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付致
    無法取得詐騙金錢之風險，是被告之辯詞，已明顯違背社會
    習慣及生活常情，反益證其確有將上開帳戶交予他人使用之
    事實。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對
    象、手法等內容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團
    為防止司法機關追查而使用之工具，可見被告對於幫助他人
    犯罪應有間接故意甚明，被告所辯，不足採信。」外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律；新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，不在比較之列
    。（參照最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615
    號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。而被告乙○○行為後刑法及其施行法業
    於民國94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行
    。經查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應一體適用修正
    前刑法之相關規定。
  (三)刑法第55條關於想像競合犯之規定，修正後增列第55條但書
    ，惟對本件被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法
    比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
    法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
  (四)另修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第30條
    規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為釐清
    共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「限
    制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解、法
    理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之問題
    ，而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告乙○○提供帳戶使被害人匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人甲○○、丙○○、丁○○施
    用詐術之行為，又被害人丁○○未陷於錯誤，是核其所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助
    詐欺取財未遂罪（被害人丁○○部分）及刑法第30條第1項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪（被害人甲○○、
    丙○○部分）。再被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以1 交付前開帳戶之
    行為，觸犯1 個幫助詐欺取財未遂罪及2 個幫助詐欺取財罪
    ，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審
    酌被告之智識程度，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，
    增加被害人甲○○等人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨
    於複雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡被害人甲○○等人被
    詐騙之金額總計新臺幣297,001 元，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣
    值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後刑法第41條
    第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告
    ，應以修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被告犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，核無該條例所列不予減刑之情形，
    合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第3 項，修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
