【裁判字號】    99,簡,3884
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單陸張、總單張均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。查被告基於意圖營利之犯意，自民國99年3
    月20日起至99年3 月30日19時5 分許為警查獲止，反覆密接
    提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從
    中博取利益，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    各應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，其提供
    賭博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，有害社會秩序，兼衡
    其經營期間未久，獲利尚非甚鉅，且犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、扣案之六合彩簽注單6 張、總單3 張，均係被告所有、供本
    件犯行所用之物，業經被告於偵查中坦認在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項後段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
