【裁判字號】    99,司聲,423
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第423號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  陳玟榕即陳鈞哥之繼.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五四五一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新
臺幣貳佰柒拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九四一０六），准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院95年度裁全字第10612號民事裁定， 為擔保假處分，提供
    面額新臺幣270萬元之94年度甲類第6期中央政府建設公債為
    擔保後，聲請禁止相對人對於該假處分裁定附表所列之不動
    產為讓與、設定抵押及其他一切處分行為在案。茲因聲請人
    業已聲請撤回本院95年度執全字第5941號假處分強制執行程
    序，並依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定向本院聲請催
    告相對人行使權利， 經本院以99年度司聲字第189號發函通
    知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人
    仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本
    院95年度裁全字第10612號民事裁定、本院95年度存字第545
    1號提存書、 民事撤銷強制執行聲請狀、本院民事執行處囑
    託塗銷不動產查封登記函、民國98年11月16日板院輔家科春
    殷字第078161號函等件影本各1份為證。
三、本件債權人原為台北國際商業銀行，嗣台北國際商業銀行因
    與建華商業銀行辦理合併，而台北國際商業銀行為消滅銀行
   ，建華商業銀行為存續銀行， 且合併後為存續銀行之建華商
    業銀行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有行政院
    金融監督管理委員會民國（下同） 95年9月8日金管銀（六）
    字第09500346220號函影本1份附卷可憑，故本件由合併後之
    存續銀行為聲請人。另本件受擔保利益人原為債務人陳鈞哥
    ，嗣其於98年2月23日死亡， 由陳傳富、陳玟榕、陳光平、
    陳秀玲4人為其法定繼承人， 其中陳傳富、陳光平、陳秀玲
    業已拋棄繼承，陳玟榕為限定繼承，此有本院98年11月16日
    板院輔家科春殷字第078161號函影本附卷可稽，故本件聲請
    發還擔保金事件自應列陳玫榕為相對人，合先敘明。經查，
    聲請人聲請本院於95年9月27日以95年度裁全字第10612號民
    事裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，並據以聲請本院以
    假處分執行程序禁止相對人對於該假處分裁定附表所列之不
    動產為讓與、設定抵押及其他一切處分行為在案，嗣聲請人
    於98年6月11 日具狀向本院民事執行處撤回假處分執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形 。又
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利， 亦經本院於99年2月
    10日以板院輔民宣季99年度司聲字第189 號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通
    知後，逾期迄未行使權利， 並有本院民事紀錄科查詢表4份
    及臺灣臺北地方法院99年4月13日北院隆文查字第099000269
    7號函1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
