【裁判字號】    99,交簡,1405
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1675號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期間付保護
管束，並應向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供貳佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行至第6 行更正為
    ：「自上開地點駕車離開沿臺北縣永和市○○○路○ 段往永
    福橋方向行駛，嗣於同日16時許，行經臺北縣永和市○○○
    路○ 段福和橋下」、第8 行更正為：「欲從臺北縣永和市○
    ○○路○ 段福和橋下左轉林森路」、倒數第2 行更正為：「
    嗣經員警依路人提供之車號，於同日17時許，在臺北縣永和
    市○○路109 號前循線查獲」外，其餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告為營業用自小客車之駕駛，竟仍酒後駕車，對一般往來
    之公眾及自身皆具有高度危險性，又駕車肇事後，竟未救護
    被害人而逃逸，其行徑實不足取，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，酒後駕車及肇事後逃逸所產生之危害，及被告犯後
    坦承犯行，並賠償被害人之損害等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其因一時
    失慮，致罹刑典，已坦白認罪，犯後深表悔悟，並與被害人
    達成和解賠償被害人所受之損害（有和解書在卷），被告經
    此偵審教訓信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定予以宣告緩刑4 年，以勵自新，並斟酌被告犯罪之情節
    ，再併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應向檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供200 小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
