【裁判字號】    99,交易,189
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2065號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年11月17日傍晚6 時2
    分許，駕駛車牌號碼8275- KE號自用小客車，沿臺北縣林口
    鄉○○路往文化二路方向行駛，行經臺北縣林口鄉○○路與
    公園路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即
    貿然穿越上開路口，適甲○○騎乘車牌號碼AYU-716 號重型
    機車，沿臺北縣林口鄉○○路往文化一路方向行駛至上開路
    口，欲左轉公園路時，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行之
    規定，即貿然左轉，雙方因而發生碰撞，致甲○○人車倒地
    ，受有右側脛骨上端閉鎖性骨折併腔室症候群之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人業與被告調解成立
    ，並於99年4 月28日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
