【裁判字號】    99,簡,3606
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2159號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，丁
○○處有期徒刑陸月，乙○○，累犯，處有期徒刑伍月，丙○○
、甲○○各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之天九牌副、骰子伍拾貳顆、點鈔機貳台、無線
電貳台、計算機壹台、監視電視機壹台、監視鏡頭肆個、帳冊壹
本、監視器畫面分割器壹台及新臺幣肆拾壹萬伍仟肆佰元均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行：「共同意圖營
    利」更正為：「共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意聯絡」、倒數第7 行、證據欄（二）第3 行賭客：「
    泰毓駿」更正為：「秦毓駿」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○及甲○○等4 人所為，均係
    犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意
    圖營利聚眾賭博罪。又被告4 人就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應為共同正犯。再被告等自99年3 月13日起至同
    年月27日5 時10分許為警查獲止，提供位於臺北縣鶯歌鎮○
    ○○路335 巷24號之22鐵皮屋為賭博場所，聚眾賭博，其主
    觀上係基於意圖營利所為之多次行為，客觀上具有時間緊密
    、連續性質，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，應認係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，各為包括一罪，均應僅成立一罪。再被告4 人
    以單一行為所犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，應從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。末查；
    被告乙○○前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰分別審酌被告4 人之素行狀況、犯罪動機、
    目的、手段，並考量本件為警查獲時，被告等業已取得新臺
    幣（下同）415,400 元之抽頭金，且被查獲之賭客多達41人
    ，顯見其危害社會善良風氣及治安之情節非輕，及被告丁○
    ○係居於首謀之地位，並雇用被告乙○○、丙○○及甲○○
    共同實行犯罪行為，其惡性顯較他被告為重大而應予加重，
    惟念渠等犯罪後均能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之天九牌3 副、骰子52顆、點鈔機2 台、無線電2 台
    、計算機1 台、監視電視機1 台、監視鏡頭4 個、帳冊1 本
    、監視器畫面分割器1 台等物，係被告丁○○所有供本件賭
    博犯罪所用之物，又扣案之現金415,400 元則係被告丁○○
    所有因本件犯罪所得之抽頭金，應分別依刑法第38條第1項
    第2 款、第3 款之規定宣告沒收之；另扣案之賭資101,600
    元則分別為現場賭客所合計查獲之物，為渠等違反社會秩序
    維護法之證物，非屬被告所有因犯罪所得之財物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
