【裁判字號】    99,司執消債更,8
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第8號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
異  議  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明南犬
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
相  對  人  嚴廣慎
上列當事人就債務人王乙茹(原名王美珠)聲請消費者債務清理事
件提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第 1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件各異議人之異議意旨略以：
    （一）台北富邦商業銀行股份有限公司：
          蓋金錢借貸要以實物交付為要件，其舉證方式尚不乏
          匯款、轉帳及存摺之存提明細等得以揭示之物證得以
          證明。基此，有關嚴廣慎之債權容難取信於陳報人等
          金融債權人，確實已成立消費借貸之法律關係。爰依
          法聲明異議，倘該債權人再未提合乎消費借貸關係成
          立之必要之證明，尚祈鈞院就債權表剔除債權人嚴廣
          慎之債權分配，以保障其餘金融債權人公平受償之權
          益。
    （二）花旗（台灣）商業銀行股份有限公司：
          緣債務人聲請更生清算之消債事件，業經均院受理在
          案。近日收受債務人之更生事件債權表一件，惟該債
          權表中編號3嚴廣慎民間債權新台幣480,000，未提出
          相當證明以証債權之真實，對此聲請人提出異議，請
          鈞院鑒核，准予排除上述民間債權於債權表之列，以
          維權益。
    （三）台新國際商業銀行股份有限公司：
          相對人嚴廣慎（金額 480,000元）所申報之債權數額
          ，若無法提出具體借貸事實及證據，應予以剔除，以
          維全體債權人之權益。
    （四）萬榮行銷顧問股份有限公司：
          鈞院編造之債權表中有關於無擔保債權人（編號 3：
          嚴廣慎）申報之債權計有 480,000元，佔總債權額比
          率達14.04%，惟債權表揭示相關債權資料（如借貸時
          間、到期日、是否給息、計息起迄日等相關資訊）尚
          未盡確實，恐影響其他金融債權人權益甚鉅，為此懇
          請鈞院依職權逕予實質審查，並諭債務人提供該借款
          之資金往來明細，法律權源契約書等相關文件，俾助
          其餘無擔保債權人得以核實其真偽與否，倘債務人無
          法或未提示必要之證明，尚祈鈞院就債權表中剔除該
          債權之分配，以保障其餘債權人公平受償之權益。
三、查本件債務人王乙茹(原名王美珠)聲請更生，經本院民事庭
    98年度消債更字第690號裁定於98年12月16日下午4時開始更
    生，並經本院99年度司執消債更字第 8號進行更生程式。相
    對人嚴廣慎未於期限內申報債權，本院依消費者債務清理條
    例第47條第 4項之規定，以債權人清冊之記載認列相對人嚴
    廣慎之債權。另本件債務人王乙茹(原名王美珠)聲請更生聲
    請更生時已提出債權人為嚴廣慎之借據一份（98年度消債更
    字第690號卷第33頁），其上載明債權金額為新台幣600,000
    元。又本院於99年4月2日訊問債務人王乙茹(原名王美珠)及
    相對人嚴廣慎時，債務人陳稱當時借款乃直接收取現金，故
    無法提出資金往來明細；相對人亦說明資金借貸是以現金往
    來之方式為之。綜上所述，可認相對人嚴廣慎之債權已滿足
    消費借貸之法律要件，足堪認定相對人嚴廣慎之債權為真實
    。故認異議人之異議無理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
