【裁判字號】    99,簡,1714
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年10月22日起，在乙○○所經營，位於臺北
    縣土城市○○路160 號1 樓之「玉丞雞肉商行」擔任司機一
    職，並同時得接受客戶之訂貨，自行自倉庫拿取貨品，而為
    從事業務之人。詎其竟基於意圖為自己不法所有之犯意，自
    98年1 月某日起，至98年1 月26日止（即98年農曆春節前）
    ，接續自玉丞雞肉商行冷凍庫內拿取雞腿肉數公斤侵占入己
    ，並售出予不知情之商家，而獲得款項共計新臺幣（下同）
    約1 萬餘元。嗣為乙○○發現，始查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵訊及本院訊問時之指述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告侵占告訴人之貨品，雖係屬自然意義之數行為，然係
    出於同一獲利之目的，應認其係基於單一業務侵占之犯意，
    ，於密接之時間、地點，接續侵占告訴人所有之貨品，而持
    續侵害同一之法益，屬接續犯，而應論以一業務侵占罪。爰
    審酌被告並無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受僱於告訴人之商行，本應盡其忠
    誠義務，竟利用業務上持有肉品機會，侵占入己，並出售獲
    利，行為自應予以非難。再雖被告於上開行為後，以不領取
    98年農曆春節之年終獎金以為賠償條件，然被告所為已違反
    商行規定，則應否領取該年終獎金已屬有疑，又被告至今尚
    未取得告訴人之諒解，此據告訴人乙○○到院之陳述甚明，
    兼衡其智識程度，犯罪之動機、目的，所侵占物品之價值等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
