【裁判字號】    99,簡,3815
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第3 行「於同年7
    月15日及24日分別匯款1 萬1,099 元及4 千之款項至甲○○
    之上開帳戶」更正為「於同年7 月15日及24日分別臨櫃以無
    摺存款新臺幣1 萬1,099 元及4,000 元之款項至甲○○之上
    開帳戶」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人以臨櫃無摺存款存入款
    項，並未實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，
    是核其所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐
    欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅，又本件被
    害人受詐騙金額為新臺幣1 萬5,099 元，惟衡酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況，暨其於無前案紀錄，素行良
    好，被害人亦具狀表示不予追究等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。再查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，
    信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之
    虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰
    併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 樣第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
