【裁判字號】    99,司促,13131
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第13131號
債  權  人  麗晶花園商場管理委員會
法定代理人  順眾資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過年利率百分之五之利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經查債權人主張債
    務人應給付自民國86年11月至99年1 月之管理費伍萬壹仟伍
    佰玖拾柒元整及每期管理費屆期至99年1 月其遲延利息按年
    利率百分之5 計算之利息，惟債權人於民國99年4 月26日所
    提出附表三利息請求係按月利率百分之5 計算，超過年利率
    百分之5 之利息部分應予駁回外，其餘聲請核與無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
