【裁判字號】    99,簡,3858
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第862號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「兩案經減刑」
    後補充「並定應執行刑有期徒刑4 月15日確定」、倒數第4
    行「意圖為自己不法之所有」刪除、同行「嗣機」更正為「
    伺機」；證據欄應補充「被告雖矢口否認有何竊盜犯行，惟
    查，被告於偵查中已自陳『當天只是沒有報備，就把車子開
    出去』（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵緝字第862 號
    偵查卷第25頁），顯見被告明知應先經車主甲○○同意後，
    始得將車駛離，竟未經車主同意即取用該車，已屬破壞甲○
    ○對該車之持有支配，足認構成竊盜犯行。是被告前開所辯
    顯係卸責之詞，委無足採，其犯行洵堪認定，自應依法論科
    。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後竊取被害人甲○○之自小客車、鑰匙之行為，於自然
    意義上固屬數行為，惟被告係在密接之時、地所為，各行為
    間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫，依一般社會
    健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所為，而
    包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪。又被告有如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又竊取
    告訴人甲○○之自小客車，犯行自屬非是，且係因發生車禍
    始遭查獲，而將該贓物發還告訴人（見卷附贓物認領保管單
    1 紙），所生危害程度非輕，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
