【裁判字號】    99,簡,3798
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第73號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「彩金大聯盟」壹臺（含
IC板壹塊）及新臺幣貳仟陸佰拾捌元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第六行：「當歸麵線店
    」更正為：「當歸鴨麵線店」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例於民
    國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，
    其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發
    證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條之
    規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即將取得
    經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業
    登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，又
    同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，是上
    開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之
    輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更。是以，被
    告之本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適
    用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合
    先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及違反修正前電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，應依同條例第22條處斷。又被告與真實姓名
    年籍不詳綽號「龍豪」之成年男子間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。
    亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係
    持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之
    總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價
    上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅
    成立一罪。是被告自民國（下同）98年3 月19日15時起至同
    年4 月3 日20時2 分許為警查獲時止，在前揭地點經營電子
    遊戲場業，在同一地址未經許可擺設賭博性電子遊戲機而經
    營電子遊戲場業之具體情節，足認被告係基於單一營業目的
    之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、延續性質之
    集合行為，且電子遊戲場業管理條例所規範之「經營」行為
    ，在本質上具有反覆、延續實行之特徵，亦如上述，從而被
    告所為自符合上開「集合犯」之概念，刑法評價上為構成要
    件之行為單數。再被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理
    條例第22條規定處斷。
四、爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    非法經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具，供不特
    定人賭博把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並
    助長賭風，影響社會善良風氣，暨分工程度，及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之「彩金大聯盟」1 台（含
    IC 板1塊）及機檯內查獲之賭資新臺幣2,638 元，係當場賭
    博之器具及在賭檯內之財物，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，修正前電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
