【裁判字號】    99,簡,2095
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33826號），本院判決如下：
    主  文
丁○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已使用過保險套壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄最後一行補充：「（丙
    ○○部分，業經告訴人乙○○及甲○○2 人撤回告訴，經本
    院另為不受理判決）。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告並無前案紀錄，素行尚佳，其犯罪之動機、目的、破
    壞他人家庭秩序和諧、告訴人所受之傷害、犯後態度、迄未
    與告訴人達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之已使用過保
    險套1 個，係被告丁○○所有供本件相姦犯行所用之物，業
    據被告丁○○於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收之；另扣案之已使用過保險套2 個，並
    無證據證明係屬被告所有之物，自無從於本案中宣告沒收，
    附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    、第450 條第1 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
