【裁判字號】    99,易,1241
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33826 號），本院認不宜以簡易判決程序，而改以通常程
序審理（原受理案號：99年度簡字第2095號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告丙○○為告訴人甲○○之
    妻，為有配偶之人；而被告羅耀雄（所犯妨害家庭罪部分業
    經本院判處有期徒刑3 月）係告訴人乙○○之夫，為有配偶
    之人，被告丙○○基於通、相姦之犯意，於民國（下同）98
    年11月30日15時40分許，在臺北縣板橋市○○路268 號「亞
    哥汽車旅館308 號房」，發生性行為1 次。嗣經告訴人甲○
    ○報警處理，在上址查獲，並扣得保險套3 只，而查知上情
    ，因認被告涉犯刑法第239 條前、後段之通相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○及甲○○2 人告訴被告丙○○妨害家庭案
    件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第239 條第1 項
    前、後段之通相姦罪嫌，而依同法第245 條第1 項之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○2 人具狀撤回告訴
    乙節，此有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可證。則揆諸首開法條
    及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
