【裁判字號】    99,簡,3851
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9134號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「挫傷」後補充
    「2 ×2 公分」、第6 行「挫傷」後補充「3 ×2 公分」、
    同行「擦傷」後補充「1 公分」；證據欄應補充：「被告乙
    ○○雖矢口否認有何傷害犯行，惟查，證人甲○○於偵查中
    已證述稽詳，並依法具結，衡情當無甘冒偽證罪責而構陷被
    告之理，是證人所述應堪信實。況被告於偵查中亦自陳：『
    民國99年2 月18日，確有與告訴人甲○○發生拉扯』（見偵
    查卷第22頁），反益徵被告確有傷害之間接故意甚明。是被
    告前開所辯顯係卸責之詞，委無足採，其犯行洵堪認定，自
    應依法論科。」均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    為告訴人之夫，此有被告全戶戶籍謄本在卷可參，並經彼等
    於偵查時陳稱明確，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款所稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵
    害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因
    家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以
    僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。核被告於民國99年1 月
    7 日、同年2 月18日所為家暴傷害犯行，均係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。又被告上開2 犯行，其犯意個別、行為
    互異，自應分論併罰。爰審酌被告之素行（此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參）、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段，及其為告訴人之配偶，不思理性溝通之道，動輒
    以肢體暴力相向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢，暨被告
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑暨定其應執行
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告為前揭2 次犯行
    所持用之行動電話均扣案，遍查全卷既無證據資料足資證明
    前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務
    沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十二庭 法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
