【裁判字號】    98,親,104
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決（節本）      98年度親字第104號
原      告  甲○○○○○○○ .
訴訟代理人  丁○○
被      告  瑪莉露米蘭達之子
            暫名：丙○○，即.
              1 時21分於桃.
              縣長庚紀念醫院產下之男嬰）
兼  上一人
法定代理人  乙○○○ ○ ○○.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年4 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告瑪莉露米蘭達之子（暫名：丙○○，即原告於民國93年
7月19日下午1 時21分於桃園縣龜山鄉○○村○○街5 號桃園縣
長庚紀念醫院產下之男嬰）非原告自被告乙○○○ ○ ○○○○○○○○ 受胎
所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
