【裁判字號】    99,簡,2135
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第30142號、第33343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。 緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪；被告乙○○所為，係犯刑法第刑法第349 條第1 項之收
    受贓物罪。爰審酌被告甲○○○、乙○○均無前案紀錄，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告甲○○
    ○明知被害人所有之筆記型電腦非屬資源回收物品，竟竊取
    為己所有，動機固有可議，然所使用手段非屬惡劣，且犯後
    坦承犯行，態度良好，所竊財物價值非鉅，被害人亦不予追
    究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另被告乙○○，收受他人竊得之贓物，
    雖助長竊風，導致被害人追回失物困難，然衡酌其犯罪之動
    機、手段非劣，被害人亦不予追究等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    甲○○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按
    ，經此起訴審判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院
    認所二人宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1 款均諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項
    前段，第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
