【裁判字號】    99,交訴,39
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年9 月2 日上午6 時30分許，駕駛車牌號碼
    0182-VL 自用小客車，沿臺北縣板橋市浮洲橋往樹林市方向
    行駛，行經板橋市○○○道路下迴轉道（沙崙端）時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時之天候、路況，又無不能注意之特別
    情事，竟疏未注意車前狀況，適甲○○騎乘車號J9E-028 重
    型機車行經上開地點，雙方因而碰撞，致甲○○人車倒地，
    受有右肘、右膝、左肘多處擦傷等傷害（過失傷害部分未具
    告訴），詎乙○○明知駕車肇事致人受傷，竟未停車查看並
    協助將傷者送醫，反而駛離現場，駕駛上開車輛逃逸，經甲
    ○○報警後循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
二、實體部分：
１、上開事實，業據被告於本院審理中自白在案，核與證人甲○
    ○於警詢、偵查及本院審理中之證述情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現
    場及勘查採證照片15張及被害人甲○○受有上開傷害之診斷
    證明書1 紙在卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
２、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車發生事故，
    卻未對受傷之被害人予以救助而逕行逃逸，致增加被害人無
    法獲得即時救治，所受傷勢可能轉趨嚴重之風險；惟念及被
    告於偵查及本院審理中皆坦承犯行，且積極與被害人甲○○
    達成調解，犯後態度良好；又被害人於偵查及本院審理中亦
    表明不再訴究等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。另考量
    家庭經濟狀況勉持等情（見被告警詢筆錄受詢問欄），並諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。又查被告未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，茲念其一時失慮，致誤罹刑章，經
    此偵查及科刑程序，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑貳年，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  交通法庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
