【裁判字號】    98,訴,1499
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1499號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  柯淵波律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第6422號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○自民國玖拾玖年伍月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告戊○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，又其供述與證人甲○○、丙○○、乙○○及丁
    ○○等人之證述相互矛盾，顯有勾串證人之虞，足認其非予
    羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、3 款規定，於民國98年12月9 日執
    行羈押、98年3月9日延長羈押在案。
二、茲因本案羈押期間即將屆滿，查被告戊○○因販賣第一級毒
    品海落因案件，業經本院於99年3 月18日，言詞辯論終結，
    並已於99年4 月1 日宣判，惟本案屬得上訴之案件，上開判
    決仍未確定，又被告戊○○係所犯係死刑、無期徒刑、最重
    本刑5 年以上之重罪，可期待之刑事制裁相對輕罪而言較為
    嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，顯有相當理由足認被告戊○
    ○有規避刑責逃亡之虞，而導致本案難以進行追訴、審判或
    執行之危險。故本院經訊問後，認被告之羈押原因及必要性
    仍然存在，尚未消滅，非予羈押，顯難進行審判、執行，而
    有繼續羈押之必要，應自99年5月9 日起，予以延長羈押2月
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭   審判長 法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
