【裁判字號】    99,簡,621
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第621號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第378 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科執行紀錄，應更正為「甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，於民國96年1 月18日經本院以95年度訴字第858
    號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，後經本院裁定減刑減為
    有期徒刑8 月確定；又因竊盜案件，於96年6 月11日經本院
    以96年度簡字第501 號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執
    行有期徒刑5 月確定，後經本院裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑2 月確定；又因違反毒品危害防制危例案件，於96年
    6 月4 日經本院以96年度訴字第364 號判決判處有期徒刑1
    年6 月確定，後經本院裁定減刑減為有期徒刑9 月確定；又
    因詐欺案件，於96年10月15日經本院以96年度簡字第1241號
    判決判處有期徒刑3 月確定，上述案件接續執行，於97年11
    月14日假釋期滿執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之智識程度（高中畢業）、有竊盜前科，仍不知警惕，再犯
    本件竊盜罪，惡性非輕，及其正值青壯年卻不思以正當工作
    賺取所需，確實不該，惟本件犯罪使用之手段尚屬平和，犯
    罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
