【裁判字號】    99,簡,671
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第671號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第444 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍包（毛重拾點
貳陸公克）及含有甲基安非他命成分之玻璃球吸食器壹組，均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同（如附件），並更正如下：
  (一)犯罪事實欄關於「91年10月7 日執行完畢」之記載，應更正
    為「91年10月6日執行完畢」；
  (二)犯罪事實欄關於「「93年8 月28日執行完畢」之記載，應更
    正為「93年8月27日執行完畢」；
  (三)犯罪事實欄關於被告於95年間施用毒品案件前科之記載，應
    更「復於95年間(一)因施用毒品案件，經本院以95年度簡上字
    第98號判決判處有期徒刑5 月；(二)又因施用毒品案件，經本
    院以95年度易字第840 號判決判處有期徒刑1 年6 月；(三)再
    於96年間因詐欺案件，經本院以96年度簡字第447 號判決判
    處有期徒刑4 月，前開(二)(三)案件，經本院裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑10月，與(一)案件接續執行，於97年4 月17日
    執行完畢」。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如前述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯
    規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢並經判決罪刑之宣告，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟
    再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬
    戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    ，且於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命5 包（毛重10.26 公克），
    為查獲之第二級毒品；扣案之玻璃球吸食器1 支，係被告所
    有且供其施用甲基安非他命所用之工具，業據被告供述明確
    ，且經警依毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，有卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製
    作之毒品簡易快速篩檢試劑篩檢結果可按，其上既沾黏甲基
    安非他命成分，整體即與毒品無異，是扣案物品俱應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之，聲
    請人就扣案之吸食器部分聲請宣告沒收，尚有未合，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
