【裁判字號】    99,聲,499
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第390號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示公共危險罪減得之刑，與所犯如附
表編號2 所示侵占罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後經本院判
    處暨減刑為如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第
    51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；又數罪
    併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑
    ，刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示公共危險罪，經本院以96年
    度交簡字第632 號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1
    月又15日，如易科罰金以新台幣2,000 元折算1 日確定；又
    犯如附表編號2 所示侵占罪，經本院以98年度簡字第2050號
    判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算
    1 日確定，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。而按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑
    ，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定
    其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式
    上已執行部分予以折抵（最高法院87年台上字第4099號判決
    參照）。準此，本件附表編號1 所示之宣告刑固於民國97年
    2 月26日易科罰金執行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有
    二裁判以上，聲請與附表編號2 所示之宣告刑定其應執行之
    刑，於法並無不合，應予准許。又本件易科罰金之折算標準
    ，一為以新臺幣1,000 元為折算標準，一為以新臺幣2,000
    千元為折算標準，按定執行刑之立法意旨，一方面係為執行
    刑之便利，他方面係為受刑人之利益，是本件應以較有利於
    受刑人之易科罰金折算標準，即以新臺幣1,000 元為定應執
    行刑之易科罰金折算標準。再者，刑法第41條第8 項業經立
    法院於98年12月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為
    數罪併罰之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易
    科罰金，並經總統於98年12月30日公布，而於99年1 月1 日
    起生效。本件被告於附表編號1 、2 所示行為時之刑法第41
    條第2 項係規定於數罪併罰，其執行之刑未逾6 個月者，始
    得易科罰金（該項規定於司法院98年6 月19日公布釋字第66
    2 號解釋前仍為有效），比較新舊法結果，以新法有利於行
    為人，自應適用新法，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
