【裁判字號】    99,易,101
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第101號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情
    形，並有羈押之必要，裁定自民國99年2 月6 日起執行羈押
    。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國99年5 月6 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
