【裁判字號】    99,簡,716
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第716號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第122
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與鄭文銘原係男女朋友，甲○○因知悉鄭文銘另結新
    歡，且鄭文銘尚積欠伊債務，於民國98年9 月19日晚上8 時
    許，前往鄭文銘當時位於屏東縣潮州鎮富春里光興巷41號之
    租屋處找鄭文銘理論，因鄭文銘拒絕讓其入內，其竟基於毀
    損之犯意，以腳踹踢該屋之鋁製紗門，致該紗門所裝設之門
    鎖不堪使用，乃得以進入屋內（侵入住宅罪部分，未據告訴
    ），其復承前毀損之接續犯意，將廚房內之冰箱及放置碗盤
    廚具之架子推倒，致架子上擺放之碗盤數個及塑膠籃破裂損
    壞，始負氣離去；又於同年月22日上午8 時30分許，其在屏
    東縣潮州鎮○○路○段28巷11號前碰到鄭文銘，開口向鄭文
    銘催討債務，雙方因此發生爭執，其竟基於傷害之犯意，徒
    手毆打鄭文銘頭部，致鄭文銘倒地後，又拉扯鄭文銘頭髮，
    將鄭文銘頭部撞向地面，致鄭文銘因此受有後枕部鈍擊傷及
    右肩二頭肌壹度拉傷等傷勢。嗣因鄭文銘報警處理，而查知
    上情。案經鄭文銘訴由屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院準備程序坦承不諱，核與
    證人即告訴人鄭文銘於警詢指訴之情節大致相符（見警卷第
    3 、4 頁），並有全民醫院診斷證明書1 份及本件毀損案之
    現場相片附卷可證（見警卷第5 至9 頁），堪認被告之自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告前開所為，分別係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪
    及同法第277 條第1 項之傷害罪。被告先後毀損告訴人所有
    之紗門門鎖、碗盤、塑膠籃之行為，係於密切接近之時間及
    同地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係
    出於同一目的，在時間之差距上，難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯
    。再其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告僅因感情及債務糾紛，即恣意毀損他人物品，
    復暴力相向，且迄未與告訴人未達成和解，告訴人亦表示不
    願意原諒被告（見本院卷第17頁背面），惟念其犯後坦承犯
    行，素行良好、無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，且告訴人所受財產損害及傷勢均屬輕微，暨考量被
    告犯罪之手段、情節、智識程度及生活狀況等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再定其
    應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     5    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     5    月    3     日
                                書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
