【裁判字號】    99,補,35
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第35號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許淑清律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於中華民國99年1 月
27日本院所為裁定，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於被告姓名「蔡寬恕」及身分證統一編號「
Ｚ000000000號」之記載，更正為「乙○○」及「Ｚ000000000號」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，為民事訴訟法第232 條第1 項前
    段所明定。又上開規定於裁定準用之，同法第239 條亦設有
    明文。
二、查本件被告之姓名為「乙○○」，身分證統一編號為「Ｚ000
    000000號」，原裁定當事人欄記載為「蔡寬恕」及「Ｚ00000
    0000號」，乃顯然之錯誤，原告聲請裁定更正，為無不合，
    應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
