【裁判字號】    99,聲,520
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第520號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，前經具保人乙○○
    依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）10萬元後，將被告
    停止羈押予以釋放，茲因被告於具保後逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法
    第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因詐欺案件，前經具保人依本院之指定，於民國97年
    12月18日繳納保證金10萬元後，將被告停止羈押予以釋放，
    嗣被告因前開案件，於98年7 月8 日經臺灣高等法院高雄分
    院以98年度上訴字第48號判決判處應執行有期徒刑8 年，並
    於98年8 月13日確定後，即傳拘無著，且聲請人依具保人之
    住所地發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年2 月8 日
    上午10時許到案執行，具保人亦未能遵守，致無法執行等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院收受刑事保證金通
    知、刑事保證金收據、拘票、報告書、執行傳票送達證書、
    戶籍謄本、通知函及其送達證書等件在卷可憑，且受刑人、
    具保人現均未在監執行或受羈押，復有其等在監所最新資料
    報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受
    刑人業已逃匿，揆諸前揭法律規定，聲請人聲請裁定沒入保
    證金，自屬有據，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                      刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                  書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
