【裁判字號】    99,簡,680
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第186 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），惟更正、補
    充如下：
  (一)犯罪事實欄關於有期徒刑執行完畢之記載，更正為：甲○○
    前於民國94年間犯詐欺罪，經本院以95年度簡字第675 號判
    決判處有期徒刑5 月確定；又於95年間犯詐欺罪，經本院以
    95年度簡字第1709號判決判處有期徒刑4 月確定；又於95年
    間犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院以95年度虎簡字第538 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，嗣因96年減刑，後二者經臺灣
    雲林地方法院以96年度聲減字第429 號裁定減為有期徒刑2
    月及2 月，應執行有期徒刑3 月確定，經與前者接續執行，
    於96年7 月16日執行完畢。
  (二)證據欄應補充尿液檢驗方法之記載：其初步檢驗，採EIA 酵
    素免疫分析法，確認檢驗，採GC/MS 氣相層析質譜儀法，後
    者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最常採用之確
    認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安非他命後，於尿
    液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量
    之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，一般可檢出之
    時間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92
    年3 月10日管檢字第0920001495號函可憑，依此，足認被告
    於前述時間採尿前5 日內，確有施用甲基安非他命之行為。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)累犯：被告有如前述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢而於98年2 月12日釋放，且曾因施用第二級毒品案件，於
    98年10月14日經本院以98年度簡字第1626號判決判處有期徒
    刑5 月確定，仍未能戒絕毒品，繼續施用不輟，惡性不低，
    惟念被告所犯尚僅自戕身心之犯罪，兼衡其犯罪之動機、目
    的、危害所生之程度尚微，暨其於犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
