【裁判字號】    99,簡,673
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第551 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同（如附件），並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄補充關於被告自首之認定「甲○○於承辦警員懷
    疑其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向承辦
    警員自首前開犯行而接受裁判」；
  (二)犯罪事實欄關於被告竊盜案件前科執行紀錄，應更正為「甲
    ○○前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院於民國94年12月14
    日以94年度易字第583 號判決判處有期徒刑8 月確定；又因
    竊盜案件，經同院於95年8 月21日以95年度易字第385 號判
    決判處有期徒刑7 月確定，上述二案件接續執行，於96年5
    月17日假釋期滿執行完畢」。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷存
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯規定加重其刑。
  (四)自首：再被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行前，即先行向承辦警員自首前開犯行，有屏東縣
    政府警察局內埔分局內埔派出所警員製作之查獲施用毒品案
    件報告表1 紙在卷（見警卷第9 頁）可稽，並已接受裁判，
    爰依自首之規定減輕其刑，並先加後減之。
  (五)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治2 次
    後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除
    毒隱之意志力薄弱，復有因施用毒品經法院判決罪刑確定之
    前科之素行，惟飲及施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被
    告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
