【裁判字號】    99,訴緝,4
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協
    商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及
    辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑
    事訴訟法第284 條之1 之規定，應由受命法官獨任進行協商
    程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    3    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無誤。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                     書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
