【裁判字號】    99,審竹簡,483
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第483 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第569 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年12月間，因施用毒品案件，經本院於
      88年12月31日，以88年度毒聲字第2736號裁定送觀察、勒
      戒，於89年3 月11日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，
      嗣於89年3 月31日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於89年3 月31日，以88年度毒偵字第79
      5 號、89年度毒偵字第182 號、第634 號、第915 號為不
      起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於89年9 月間，因施用毒品案件，經
      本院於89年9 月13日，以89年度毒聲字第2260號裁定送觀
      察、勒戒，並於89年11月23日入所執行觀察勒戒後，因認
      有繼續施用毒品之傾向，再經本院於90年1 月10日，以90
      年度毒聲字第68號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      於90年1 月31日入所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，
      經戒治處所認無繼續戒治之必要，再經本院於90年6 月5
      日，以90年度毒聲字第966 號裁定停止戒治，於90年10月
      19日因停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，旋
      其停止戒治所餘戒治期間於90年12月22日屆滿，因期滿未
      經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時其本次非法施
      用第二級毒品之犯行，亦經本院於90年2 月22日，以90年
      度訴字第26號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑10月，嗣於90年3 月24日確定。另
      與他案件經定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定後，於90
      年10月19日入監執行，並於91年10月31日縮刑期滿執行完
      畢。
（三）甲○○竟不知警惕，又於93年12月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於94年10月7 日，以94年度易字第257 號判
      決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年10月31日確定。其執行
      情形詳如下述累犯部分。
（四）甲○○仍不知警惕，又於95年3 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於95年5 月19日，以95年度訴字第
      322 號判決，分別判處有期徒刑1 年、6 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑1 年4 月，嗣於95年6 月9 日確定。其執
      行情形詳如下述累犯部分。
（五）甲○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，復
      基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年2
      月23日下午1 時53分許往前回溯96小時內之某時許，在不
      詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經臺灣新
      竹地方法院檢察署觀護人通知其定期採尿送驗，結果呈甲
      基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月5 日濫用藥
      物尿液檢驗報告、臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人
      （被告）尿液檢體監管紀錄表、被告採尿具結書、施用毒
      品犯受保護管束人採尿報到編號表各1 份在卷可查。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
（三）經查：
  １、被告於99年2 月23日下午1 時53分許，在臺灣新竹地方法
      院檢察署採尿室所親採封緘之尿液（尿液檢體編號：0000
      00000） 經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相
      層析質譜儀分析法檢驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，
      有臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢
      體監管紀錄表、上述公司於99年3 月5 日出具之濫用藥物
      檢驗報告各1 紙在卷可證。
  ２、且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於99年2 月23日
      下午1 時53分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可
      肯認。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾(1)於93年12月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於94年10月7 日，以94年度易字第257 號
      判決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年10月31日確定；(2)又
      於94年10月間，因竊盜案件，經本院於94年10月28日，以
      94年度竹東簡字第168 號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於
      94年11月14日確定；(3)又於95年3 月間，因違反毒品危害
      防制條例等案件，經本院於95年5 月19日，以95年度訴字
      第322 號判決，分別判處有期徒刑1 年、6 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑1 年4 月，嗣於95年6 月9 日確定。復
      因減刑條例實施，上開(1)(2)(3)案件經本院於96年7 月16
      日，以96年度聲減字第48號裁定，分別減為有期徒刑2 月
      、2 月、6 月、3 月，再針對(1)(2)及(3)案件中有關施用第
      一級毒品部分經定應執行刑為有期徒刑10月確定後，再接
      續執行，於94年12月27日入監執行，並於96年7 月26日徒
      刑易科罰金出監執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒、強制戒治處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒斷毒癮，足
      見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生
      危害以自戕健康為主，及其施用次數等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
