【裁判字號】    99,審竹簡,536
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第536號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8600號），本院改依通常程序審理，然被告自白犯罪，本院
認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知行動電話門號之申辦資格並無限制，任何人均能
    自行向電信公司申辦行動電話門號使用，除犯罪者為躲避檢
    警追查外，並無出資購買毫無相關之他人行動電話門號之必
    要，並能預見提供行動電話門號供他人使用，有遭他人利用
    作為詐騙工具之可能性，竟仍基於縱有人以其行動電話門號
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年3 月10日至同月18日間之某日
    ，在不詳處所，將其所申請之門號0000000000號預付卡交給
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員取得
    甲○○上開行動電話門號SIM 卡後，出於為自己不法所有目
    的的犯罪意思，先於報紙刊登上開門號作為應徵司機工作廣
    告之聯絡電話，致葉思盛（由檢察官另行偵辦）於98年3 月
    18日，於撥打上開門號後，在高雄市○○區○○路某處，將
    其向臺灣中小企業銀行苓雅分行所申辦之帳號00000000000
    號帳戶之提款卡及密碼，交付給某真實姓名年籍不詳之男子
    ，該真實姓名年籍不詳之男子所屬詐騙集團成員，再於98年
    3 月20日，假冒網路交友名義，要求乙○○依指示操作自動
    櫃員機以確認身分，致乙○○不疑有他、陷於錯誤，而於同
    日下午3 時42分許，在桃園縣某處匯款新臺幣2 萬9,987 元
    至葉思盛上開銀行帳戶內，上開款項隨即遭提領一空。嗣後
    乙○○察覺有異始知受騙，經報警究辦而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之供述，及本院準備程序訊問
      時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警局詢問時及偵查中之證述。
（三）證人葉思盛於警詢時之證述。
（四）自動櫃員機交易明細表1 紙、葉思盛之臺灣中小企業銀行
      苓雅分行帳戶開戶資料及交易明細1 份在卷可查。
（五）台灣大哥大預付卡門號0000000000號申請書1 份附卷可查
      。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      行動電話門號SIM 卡提供予詐騙集團成員使用，以利其取
      得人頭帳戶及誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被
      告所為亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據
      證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助
      犯。
  ３、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭行動電話門號做為犯罪工具，竟仍為幫助
      他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所
      騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其幫
      助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，兼衡被告犯
      罪後於本院訊問時坦白承認犯行，並向本院表示願受有期
      徒刑6 月以下，得易科罰金之科刑範圍，而檢察官亦據被
      告之表示向本院求刑科處被告有期徒刑3 月，本院認其求
      刑為適當，爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
