【裁判字號】    99,審竹簡,404
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第404 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1250號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，
並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣伍萬元，及於判決
確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。扣
案之六合彩簽單壹張、自由時報廣告版壹張及帳本壹張，均沒收
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單欄：「．．．（第2 行前
    段）（二）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公
      眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之圖利供
      給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ２、包括一罪：按被告甲○○○自民國99年2 月4 日起至同年
      2 月6 日為警查獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，因其係
      基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特
      徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
      立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ３、共同正犯：被告甲○○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿景
      」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
      為刑法第28條之共同正犯。
  ４、想像競合犯：被告甲○○○以一行為而觸犯上述3 罪名，
      為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意
      圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有賭博前科，竟又與共犯「阿景」經
      營六合彩賭博，所為助長投機風氣，危害社會善良風俗，
      兼衡經營六合彩賭博之時間不長、侵害之法益尚非重大，
      及其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○○前未曾因故意犯罪受有
      期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹
      刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之
      規定，諭知被告應於判決確定後6 個月內向公庫支付新臺
      幣5 萬元，及依同法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被
      告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、
      行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供60小時
      之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內
      付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機
      構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
      斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區
      或符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
      倘被告於本案期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之六合彩簽單1 張、自由時報廣告版
      1 張（上有簽賭號碼）、帳本1 張，均係被告甲○○○所
      有且供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
      第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款、第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1250號
    被    告  甲○○○  女  52歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○里○ 鄰○○街60
                        巷12號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○○夥同姓名年籍不詳綽號「阿景」之成年
    男子，基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自99年2 月4 日起至6 日止
    ，提供其所經營，位在新竹市○○路○ 段339 號「阿春檳榔
    攤」，供公眾得出入之場所，經營俗稱「香港六合彩」簽賭
    ，先後多次聚集不特定之多數人與其賭博財物，簽賭方式為
    由簽賭者在現場填寫簽單，以每注新臺幣（下同）85元簽賭
    ，再以核對每星期二、四、六由香港開獎之六合彩號碼為準
    ，簽中2 個號碼（俗稱2 星）者可得5,600 元彩金，簽中3
    個號碼（俗稱3 星）者可得5 萬6,000 元彩金，如未簽中者
    ，所繳之賭資即歸綽號「阿景」男子所有，甲○○○則每次
    可抽得1000 元 ，賭客若簽中，則由綽號「阿景」賠付。嗣
    於99年2 月6 日18時45分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    甲○○○所有供賭博犯罪所用之六合彩簽單1 張、自由時報
    廣告版1 張 (上有簽賭號碼)、 帳本1 張，始悉上情。案經
    新竹市警察局第三分局分局報告偵辦。
二、證據清單：
（一）被告甲○○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      現場照片3 張。
（三）扣案之六合彩簽單1 張、自由時報廣告版1 張 (上有簽賭
      號碼)、帳本1 張。
三、所犯法條：核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪嫌、同法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告與綽
    號「阿景」男子，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯。又被告自99年2 月4 日起至99年2 月6 日為警查獲止，
    在上址經營俗稱香港六合彩之賭博，因其係基於同一營利意
    圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。而被告以一行為而觸犯
    上述3 罪名，為想像競合犯，請從較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。至扣案之六合彩簽單1 張、自由時報廣告版1 張 (
    上有簽賭號碼)、 帳本1 張，係被告所有並供犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，請依刑法第38條第3 項、第1 項第2
    款併予宣告沒收
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
