【裁判字號】    99,審竹簡,432
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第432 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1426號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，有多次竊盜前科，因缺錢花用
      而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物
      ，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值
      ，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1426號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街166 巷40號
                        （另案於新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8 月24日凌晨0 時許，前往位於新竹市○
    ○區○○路1 段367 號「進鋒有限公司」找尋該公司員工林
    峰緯，於同日上午6 時許，欲離去之際，見該公司負責人乙
    ○○及其配偶甲○○所有之皮夾2 只（內含身分證、駕照、
    中國信託商業銀行信用卡、渣打銀行信用卡、萬泰銀行提款
    卡、渣打銀行提款卡、中華郵政股份有限公司提款卡、鑰匙
    1 串及現金新臺幣1 萬6,000 餘元等物）置放於上址1 樓椅
    子上，竟意圖為自己不法之所有，於上開時、地，趁無人注
    意之際，以徒手竊取上開皮夾，得手後逃逸。嗣經乙○○發
    覺遭竊後，報警查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○、被害人甲○○於警詢及偵查中之指述。
（三）證人林峰緯、吳紅梅於警詢之證述。
（四）通聯調閱查詢單1 份、行動電話簡訊翻拍照片2 張。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
