【裁判字號】    99,司養聲,25
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    終止收養認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第25號
聲  請  人  乙○○    民國53.
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與養父張桂彩（男，民國○○年○月○○日生
，69年11月12日歿，身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養
關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經養父張桂彩、第三人甲○○共
    同收養，然聲請人向與本生父母同住，並未脫離本生家庭，
    且從未與養父母共同生活，因養父張桂彩已於69年11月12日
    死亡，而聲請人於96年7月10日已與第三人甲○○終止收養
    關係，聲請人未繼承任何養父的遺產，本生家庭手足均同意
    本件終止收養，爰依民法第1080條之1規定，聲請許可終止
    聲請人與養父張桂彩間之收養關係等語，並提出戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本、同意書、印鑑證明等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，修正後民法第1080條之
    1 第1 項、第4 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人前與張桂彩、甲○○成立收養關係，然聲
    請人事實上從未與張桂彩、甲○○共同生活，養父張桂彩於
    69年11月12日死亡，聲請人於96年7月10日與第三人甲○○
    終止收養關係，聲請人未繼承養父任何遺產之事實，業據聲
    請人提出戶籍謄本、收養終止書約、同意書為證，復經聲請
    人到庭陳稱：「（為何辦理本件終止收養？）當初收養是我
    爺爺名義上把我過繼給他，事實上從未共同生活。」「（收
    養人死亡時，有無繼承遺產？）沒有。」等語綦詳，並經證
    人即第三人甲○○到庭證述明確，堪信為真實。綜上所述，
    張桂彩既已死亡近三十年，聲請人未繼承其任何財產，且聲
    請人自幼由生母扶養長大，其本生家庭之手足復均出具同意
    書同意聲請人返回本家，足見本件終止收養並無顯失公平之
    處，從而聲請人聲請終止其與收養人張桂彩之收養關係，為
    有理由，依法應許可之。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
