【裁判字號】    99,訴緝,7
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之一第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    3    日
               刑事第三庭       審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無誤。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                     書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
