【裁判字號】    99,審竹簡,497
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第497號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣萬元，及應於判決確
定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義
務勞務。扣案之傳真機臺、計算機肆臺、六合彩手冊壹本、帳
冊壹本、樂透手冊貳本、空白簽單拾張、99年2 月18日簽單貳
拾張、99年2 月22日簽單拾捌張、99年2 月23日簽單拾陸張、
99年2 月24日簽單拾玖張、99年2 月25日簽單貳拾張、99年2 月
26日傳真簽單壹張、錄音機壹臺、錄音帶壹捲、收單聯絡冊壹張
，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
      人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職
      棒簽賭及六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行
      為，亦屬之。查本案被告甲○○係基於營利之意圖，提供
      其住處供不特定多數人以傳真之方式至該址簽注「今彩53
      9 」賭博之行為，是上開處所雖係被告之住處，然因不特
      定賭客可自由以傳真方式前往為六合彩簽賭，是上開處所
      實際上已成為公眾得出入之場所。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
      得出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供給
      賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ３、包括一罪：按被告自98年11月24日起至99年2 月26日為警
      查獲時止，在上址經營地下簽賭站，因其係基於同一營利
      意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
      價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
      「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭
      博場所與聚集多數人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達
      成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
      乃一行為侵害數法益、觸犯數罪名，為想像競合犯，是所
      犯上開3 罪，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經營地下簽賭站之規模不大，所為助長投
      機風氣，危害社會善良風俗，及其經營地下簽賭站之時日
      、侵害之法益，以及被告犯後坦承犯行、態度尚可等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後6 個月內，向公庫支付新臺幣3
      萬元（得為民事強制執行名義），及依刑法第74條第2 項
      第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行
      檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1
      項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之99年2 月18日簽單23張、99年2 月
      22日簽單18張、99年2 月23日簽單16張、99年2 月24日簽
      單19張、99年2 月25日簽單20張、99年2 月26日傳真簽單
      1 張，係為賭客簽注之證明，供計算賭資使用，具有類似
      賭具籌碼之性質，而屬於當場賭博之器具（最高法院87年
      度台非字第207 號刑事判決意旨參照），不問屬於犯人與
      否，應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收之；另扣
      案之傳真機3 臺、計算機4 臺、六合彩手冊1 本、帳冊1
      本、樂透手冊2 本、空白簽單13張、錄音機1 臺、錄音帶
      1 捲、收單聯絡冊1 張，係被告所有且供本件犯罪所用之
      物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
      規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    、第5 款、第93條第1 項第2 款、第266 條第2 項、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1961號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路165巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之單一集合犯意，自民國98年11月24日
    起迄99年2月26日晚間6時50分許為警查獲止，提供其位於新
    竹市○區○○路165巷37號之住處（已使該處實際上成為公
    眾得出入之場所）為賭博場所，聚集不特定之多數賭客以傳
    真方式下注與之對賭，而經營地下簽賭站。賭博方式係核對
    臺灣彩券發行之「今彩539」每週一至五當期開獎號碼，由
    賭客任意簽選號碼下注，簽選號碼有以2個號碼為1組之「2
    星」、3個號碼為1組之「3星」2種，賭客每簽注1支「2星」
    ，須支付新臺幣（下同）75元，中獎者，可得彩金5,300元
    ；每簽注1支「3星」，須支付65元，中獎者，可得彩金5萬
    7,000元；若未中獎，賭金悉歸甲○○所有，藉此牟利。嗣
    於99年2月26日晚間6時50分許，為警持搜索票前往上址搜索
    ，當場扣得傳真機3臺、計算機4臺、六合彩手冊1本、帳冊1
    本、樂透手冊2本、空白簽單13張、99年2月18日簽單23張、
    99年2月22日簽單18張、99年2月23日簽單16張、99年2月24
    日簽單19張、99年2月25日簽單20張、99年2月26日傳真簽單
    1張、錄音機1臺、錄音帶1捲、收單聯絡冊1張等物。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被告之父陳吉村於警詢之證述。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書
      各1份、現場照片12張。
（四）扣案之傳真機3臺、計算機4臺、六合彩手冊1本、帳冊1本
      、樂透手冊2本、空白簽單13張、99年2月18日簽單23張、
      99年2月22日簽單18張、99年2月23日簽單16張、99年2月
      24日簽單19張、99年2月25日簽單20張、99年2月26日傳真
      簽單1張、錄音機1臺、錄音帶1捲、收單聯絡冊1張等物。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博、第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所、同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪嫌。被告以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請
    依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪嫌
    處斷。至扣案之傳真機3臺、計算機4臺、六合彩手冊1本、
    帳冊1本、樂透手冊2本、空白簽單13張、99年2月18日簽單
    23 張、99年2月22日簽單18張、99年2月23日簽單16張、99
    年2 月24日簽單19張、99年2月25日簽單20張、99年2月26日
    傳真簽單1張、錄音機1臺、錄音帶1捲、收單聯絡冊1張等物
    ，係供犯罪所用之用，且屬被告所有，業據被告供承在卷，
    請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
