【裁判字號】    99,審竹簡,429
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第429號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（97年度速偵字第727 號），被告未向指定之公益團體
提供80小時之義務勞務，經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤
緩字第217 號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第10號
），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後
壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義
務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕再次行竊，
      因一時貪念而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊
      取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得
      財物價值非鉅，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前雖曾於76年11月間，因
      竊盜案件，經判處有期徒刑5 月、緩刑3 年，惟於緩刑期
      滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法
      第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上
      刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
      資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，
      經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不
      會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。
      另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定
      ，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體，提供120 小時之義務勞務，並依刑法第
      93 條 第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
      ，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
      勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上
      開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
      ，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
      規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第10號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                        454巷43號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月11日上午10
    時40分許，在新竹市○○路5號之屈臣氏百貨站前店內，利
    用店員劉懿嫻不注意之時，竊取店內架上之沐浴乳2瓶，藏
    放入外套內得手後隨即離去。幸為店員劉懿嫻及時發現予以
    攔阻，並報警查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人劉懿嫻
    於警詢之供述情節相符，並有贓物認領保管單1紙、蒐證相
    片4紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：刑法第320條
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
