【裁判字號】    99,審竹簡,504
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第504號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8826號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黑色塑膠袋壹個、手套
壹雙，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年11
    月24日晚上9 時40分許，在位於新竹市○○街183 號名稱為
    福佑宮之土地公廟（下稱福佑宮）前，持足以攻擊人身，危
    害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的
    活動扳手1 支，及攜帶黑色塑膠袋1 個、手套1 雙等物，著
    手竊取福佑宮管理人乙○○保管持有之香爐1 座，於拆卸、
    準備載運離去之際，適逢沈宗坤等員警據報到場巡邏察看，
    甲○○唯恐形跡敗露，遂攜同上揭之物躲入福佑宮旁草叢，
    惟仍為沈宗坤等員警發現，而於同日晚上10時10分許當場逮
    捕，因而未得逞，員警並當場起獲香爐1 座（已由乙○○領
    回），及扣得活動扳手1 支、黑色塑膠袋1 個、手套1 雙等
    物，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中之指述。
（三）證人即警員沈宗坤於偵查中之證述。
（四）贓物認領保管單1 紙、照片8 幀在卷可查。
（五）扣案之活動扳手1 支、黑色塑膠袋1 個、手套1 雙可資佐
      證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而活動扳手係金屬
      製品，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命
      、身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸
      前開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇
      器。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
      3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
  ３、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
  ４、累犯：被告前曾於97年12月間，因竊盜案件，經臺灣苗栗
      地方法院於98年2 月24日，以98年度易字第3 號判決，判
      處有期徒刑3 月，嗣於98年2 月24日確定，於98年4 月28
      日入監執行，並於98年7 月27日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其刑
      有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行非佳，不思以勞力賺取所需，以攜帶
      兇器之加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重
      他人財產權益，未竊盜得手致被害人之損失程度較低，以
      及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之黑色塑膠袋1 個、手套1 雙，係被
      告供犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，
      爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
  ３、不另為沒收之說明：至於扣案之活動扳手1 支，被告否認
      為其所有，已據被告陳明在卷，且既非違禁物，爰不予宣
      告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
