【裁判字號】    99,審竹簡,192
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第192 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  盛枝芬律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第714 號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年8 月14日某時許，利用便利超
    商之宅急便配送方式，將其所申請之中國信託商業銀行營業
    部帳戶帳號000000000000號（下稱中國信託銀行帳戶）之存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料，寄送至臺中市○○路37號處
    ，並以每星期新臺幣（下同）2,000 元之代價，出租予真實
    姓名年籍不詳自稱「張華彬」之人。嗣該真實姓名年籍不詳
    自稱「張華彬」之人所屬詐騙集團內某成員取得上開中國信
    託銀行帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思
    ，(1)於98年8 月19日下午5 時10分許，以電話向甲○○佯稱
    ，因其網路購物付款設定錯誤，恐遭分期扣款需至自動櫃員
    機前更正等語，致甲○○陷於錯誤，而於同日下午5 時55分
    許，利用中國信託銀行設置之自動櫃員機，依該詐騙集團成
    員之指示，匯款轉帳2 萬9,983 元至上開中國信託銀行帳戶
    內。(2)又於98年8 月19日晚上7 時許，以電話向乙○○佯稱
    ，因其網路購物付款設定錯誤，恐遭分期扣款需至自動櫃員
    機前更正等語，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚上7 時27分
    許至宜蘭縣五結鄉○○路2 號之郵局內，利用該郵局設置之
    自動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示，匯款轉帳2 萬9,98
    3 元至上開中國信託銀行帳戶內。嗣因甲○○、乙○○發覺
    有異，報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）被告丙○○上開中國信託銀行帳戶之帳戶歷史交易查詢表
      1 份在卷可證。
（四）便利超商宅急便顧客收執聯影本1 紙附卷可證。
（五）證人甲○○提供之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表影
      本1 紙在卷可查。
（六）證人乙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙附
      卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      中國信託銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員
      使用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被
      告所為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要
      件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施
      ，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分
      別詐取甲○○、乙○○2 人之財物，應僅成立1 次幫助犯
      罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
      項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依
      刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，以及被告犯後尚能坦白承認犯行且已分別與被害人乙○
      ○、甲○○達成和解，並願意賠償被害人損失等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑典，經此次偵查程
      序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，且事
      後已與被害人乙○○、甲○○達成和解，並已賠償被害人
      乙○○（有郵政國內匯款執據影本1 紙在卷可證），且約
      定迨被害人甲○○出差返國後，由律師轉交賠償金（亦有
      刑事陳報狀1 份附卷可證），並經被害人等表示可以給被
      告1 次自新的機會，而有原諒被告之意，是本院認為前開
      對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年，以勵來茲而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
