【裁判字號】    99,審竹簡,459
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第459 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共二罪，均處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開竊盜2 罪，犯意各別、行為互殊
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行良好，因缺錢花用而起意偷竊之犯罪
      動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重
      他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白
      承認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
      應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，爰依依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供
      60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩
      刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應
      向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目
      的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
      檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。
      再者，倘被告於本案期間，違反上開所定負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
      宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1659號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        籍設新竹市○○路○段181 巷60號
                        現居新竹市○區○○○街150 巷37弄
                        1 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○即「筠翔商行」（設於新竹市○○路95巷10
    號1 樓）之員工，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國98年6 月8 日8 時24分許，以未經乙○○同意複製之
    鑰匙進入上址，竊取商行內零錢約新台幣（下同）500 元許
    ，供己花用。然嗣為乙○○發現，即將甲○○辭退。詎甲○
    ○仍不知悔改，復於同年9 月13日15時39分許，以相同之方
    式至上址竊取2,000 元許。乙○○因發現財物失竊，經調閱
    監視錄影紀錄後，始悉上情（侵入住宅部分均未經告訴）。
二、案經乙○○訴由新竹市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)告訴人乙○○之指訴，
          (三)刑案現場測繪圖、監視錄影翻拍照片、贓物認領
          保管單暨鑰匙、現場等照片、被告所撰寫之自白書、
          新竹市警察局第二分局文華派出所受理刑事案件報案
          三聯單、新竹市警察局第二分局文華派出所受理各類
          案件紀錄表等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    又上開竊盜2 次犯行，犯意個別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
