【裁判字號】    99,司司,33
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報滬康奈米生化科技股份有限公司清算人就任事件
，聲請人欠缺應補正文件，爰依非訟事件法施行細則第13條規定
，聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明及向國稅局申請註銷營業
    登記之證明文件。
二、最新之股東名冊。
三、選舉清算人之股東會記錄。
四、清算人就任同意書（請載明清算人願就任之意思、清算人姓
    名及住居所、就任日期）。
五、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，通知各股東
    可查閱之資料。
六、股東會決議選任聲請人為清算人之會議記錄及簽到資料。
七、公司最新設立變更登記資料卡。
八、清算人就任後，3次以上於日報之顯著部份刊登公告：催告
    債權人於3個月內申報債權之證明文件。
九、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
