【裁判字號】    99,審竹簡,506
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第506 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
            甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1844號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣萬元，及於判決確定後
壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。扣案之四
色牌肆拾柒付、碗公壹個及抽頭金壹仟貳佰元，均沒收之。
乙○○、丁○○○、甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，各
處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。均緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並均應於判決確定後壹年
內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。扣案之賭資共新
臺幣壹萬仟柒佰伍拾元，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○係址設新竹市○○路○段388 號「越式料理店」之公
    眾得出入場所負責人，詎竟出於意圖營利供給賭博場所及意
    圖營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思，自民國99年2 月15日
    起迄同年月24日止，提供上址作為賭博行為之實施場所，並
    聚集不特定之多數人，以四色牌充當賭具，供不特定多數賭
    客以把玩四色牌之方式賭博財物。賭博之方式為賭客中之1
    人作為莊家，並分得21支牌，其餘賭客則各分得20支牌，倘
    其中1 人胡牌，其餘賭客即須支付胡牌之賭客新臺幣（下同
    ）100 元，又賭客贏錢時，即由丙○○分別抽頭數十至數百
    元不等之金額。嗣於99年2 月24日下午5 時30分許，適有賭
    客乙○○、丁○○○、甲○○○及陳氏佩（陳氏佩涉犯賭博
    罪部分，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）等4 人在前開場所賭博財物時，為警持本院核發之搜索票
    前往搜索而當場查獲，並扣得丙○○所有之當場賭博之器具
    四色牌47付、碗公1 個、置於上址賭桌上之抽頭金1,200 元
    （其中200 元置放於上址賭桌碗公內、1,000 元置放於該碗
    公旁），乙○○所有賭資4,250 元、丁○○○所有賭資7,20
    0 元、甲○○○所有賭資1,500 元及陳氏佩所有賭資800 元
    （總計賭資1 萬3,750 元），始悉上情。
二、證據
（一）被告丙○○、乙○○、丁○○○及甲○○○等4 人於警局
      詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人陳氏佩於警詢及偵查中之證述。
（三）新竹市警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份及警方蒐證照片6 張在卷可證。
（四）扣案之四色牌47付、碗公1 個、抽頭金1,200 元、賭資1
      萬3,750 元等物。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、罪名：
    (1)核被告丙○○所為，係犯刑法刑法第268 條前段之圖利供
      給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    (2)被告乙○○、丁○○○、甲○○○等3 人所為，均係犯刑
      法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
      。
  ２、包括一罪：按被告丙○○自99年2 月15日起至同年月24日
      為警查獲時止，在上址提供賭博場所及聚集不特定之多數
      人前往把玩四色牌，因其係基於同一營利意圖，本質上乃
      具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集
      合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為
      包括一罪，應僅成立一罪。
  ３、想像競合犯：被告丙○○以一行為而觸犯上述2 罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖
      營利聚眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告丙○○不思以合法方式賺取所需，而以其
      經營之料理店，供人賭博財物，從中獲取不法利益，及被
      告乙○○、丁○○○、甲○○○等3 人所為助長投機風氣
      ，危害社會善良風俗，影響社會正常經濟活動，行為實有
      不該，及被告4 人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀
      ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑易科罰金
      及罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新
      ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
      。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規
      定，諭知被告丙○○應於判決確定後6 個月內向公庫支付
      新臺幣3 萬元，及依同法第74條第2 項第5 款之規定，諭
      知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機
      構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供40
      小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑
      期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告丙○○
      究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公
      益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由
      執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指
      定。再者，倘被告丙○○於本案期間，違反上開所定負擔
      情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
      刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤
      銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、緩刑及付保護管束：被告乙○○、梁氏金沙、甲○○○等
      3 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑
      之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情
      認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其等深切反省，
      爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告乙○○等
      3 人應於判決確定後1 年內分別向指定之政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體各提
      供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知
      緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告乙
      ○○等3 人究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體之需
      求，妥為指定。再者，倘被告乙○○等3 人於本案期間，
      違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
      期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1項
      第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ４、從刑（沒收）：扣案之四色牌47付、碗公1 個，係被告丙
      ○○所有且供本件犯罪所用之物，抽頭金1,200 元，係被
      告丙○○所有因犯罪所得之物，業據被告丙○○於偵查中
      供明在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
      規定，宣告沒收之。聲請人認四色牌、碗公1 個，認應依
      刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收，容有誤會，附此敘
      明。
  ５、從刑（沒收）：至賭博現場扣得之賭資4,250 元、7,200
      元、1,500 元、800 元，共1 萬3,750 元，均係在賭檯上
      之財物，不問屬於犯人與否均應依刑法第266 條第2 項併
      予宣告沒收之。聲請人認上開賭資，應依第38條第1 項第
      2 款之規定沒收之，似有誤會，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，第266 條第1 項前段、第268 條、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款、第26
    6 條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官         馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官         王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
