【裁判字號】    99,審交易,46
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第46號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第23號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係中泰鋁業公司之
    司機，平日以駕駛為業，為從事業務之人。其於民國98年6
    月20日上午，駕駛車牌號碼1312－VW號自用小貨車，沿新竹
    縣寶山鄉○○路由北往南方向行駛，於同日上午10時15分許
    ，途經新竹縣寶山鄉○○路○ 段88號前時，本應注意左轉彎
    時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車
    道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車
    道搶先左轉，且依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、
    無障礙物、視距良好等情觀之，亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意，貿然於該處左轉往加油站行駛，適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼002-DGQ 號普通重型機車沿前揭道路自後方駛
    來，見狀已閃避不及，2 車發生碰撞，致甲○○人車倒地，
    而受有左鎖骨擦傷、右大腿擦傷、雙膝擦傷、右腳擦傷、右
    手擦傷、頭部挫傷等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有新竹縣寶山
    鄉調解委員會調解筆錄1 份在卷可證，並經告訴人甲○○撤
    回對被告乙○○之告訴，亦有刑事撤回告訴聲請狀1 紙附卷
    可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
