【裁判字號】    99,審竹簡,412
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第412號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣萬元，及應於判決確
定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義
務勞務。扣案之簽單壹本、賭資新臺幣肆仟壹佰陸拾元，均沒收
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於在公共場所與他人賭博財物、意圖營利聚眾賭博
    的單一集合犯罪意思，自民國98年11間某日起至99年2 月23
    日止，在新竹市○區○○路283 號旁孔廟公園之公共場所內
    ，設置俗稱「大樂透」與「六合彩」賭博，聚集不特定之多
    數人猜想每星期二、五臺灣大樂透彩、每星期二、四、六香
    港六合彩之彩券開獎號碼，賭博方式計分為「二星」、「三
    星」，先由不特定賭客簽選欲簽賭之彩券種類及號碼，每簽
    1 注賭資為新臺幣（下同）80元，簽選後，再核對當期臺灣
    大樂透彩、香港六合彩所開出之號碼，凡賭客簽中「二星」
    可得5,700 元，如簽中「三星」則可獲取5 萬7,000 元，若
    未簽中，則簽注之賭資悉歸甲○○所有，以此方式聚集不特
    定多數人簽選下注、賭博財物，而從中牟取利益。嗣於99年
    2 月23日上午10時許，在上開孔廟公園旁，當場為警執行搜
    索時查獲，並扣得其所有的簽單1 本、賭資4,160 元，始悉
    上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之簽單1 本、賭資4,160 元可資證明。
（三）照片5 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場
      所賭博財物罪、刑法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ２、包括一罪：按被告自98年11月間某日起至99年2 月23日為
      警查獲時止，經營俗稱大樂透、六合彩之賭博，於每星期
      二、四、五、六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本
      質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應
      認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
      」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ３、想像競合犯：被告以一行為而觸犯上述2 罪名，為想像競
      合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
      博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經營大樂透、六合彩賭博之規模不大，所
      為助長投機風氣，危害社會善良風俗，及其經營大樂透、
      六合彩賭博之時日、侵害之法益，以及被告犯後坦承犯行
      、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4
      款之規定，諭知被告應於判決確定後6 個月內，向公庫支
      付新臺幣3 萬元（得為民事強制執行名義），及依刑法第
      74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年
      內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之
      義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
      保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
      機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
      官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。
      再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之
      緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75
      條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘
      明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之簽單1 本，係為賭客簽注之證明，
      供計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場
      賭博之器具（最高法院87年度台非字第207 號刑事判決意
      旨參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項
      之規定，宣告沒收之；另扣案之賭資新臺幣4,160 元，為
      被告所有，且係因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項
      第3 款之規定，宣告沒收之。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告甲○○在新竹市○區○
    ○路283 號旁孔廟公園之公共場所內，經營俗稱「大樂透」
    與「六合彩」簽賭，另涉犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
    博場所罪等等。惟查被告在新竹市○區○○路283 號旁孔廟
    公園內，聚集不特定之多數人，以俗稱「大樂透」與「六合
    彩」之方式賭博財物，由賭客直接向被告簽賭六合彩，被告
    本身並未提供賭博場所，是其行為，自與刑法第268 條前段
    之圖利供給賭博場所罪之構成要件不符，尚難依該罪相繩。
    上開部分原應由本院為被告無罪之諭知，惟因聲請人認此部
    分與上開被告有罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條後段、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第
    4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款、第266 條第2 項、第
    38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
