【裁判字號】    99,補,330
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第330號
原      告  飛虹積體電路股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳世杰律師
訴訟代理人  王信律師
上列原告與被告漢磊科技股份有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟肆佰
肆拾陸萬玖仟零捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾貳萬柒仟
佰拾陸元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
