【裁判字號】    99,審竹交簡,205
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第205 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監受刑中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8797號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者
      ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
      1 項定有明文。被告乙○○係未領得合法駕駛執照而於案
      發當時駕駛重型機車，有新竹市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單在卷可證，是以被告乙○○無駕駛執照駕
      車，因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，就其
      所犯過失傷害部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第
      1 項之規定加重其刑至2 分之1 。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於新竹市警察局交通隊警員接獲通報而到達車禍現場
      ，尚未確切懷疑係乙○○肇事之際，向警員自首坦承肇事
      ，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○○道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺之
      犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前
      段之規定，減輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加
      後減之。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      之過失情節、無照騎乘機車，及其之過失行為造成被害人
      所受傷害情形，所造成之損害非輕，及雙方未能達成和解
      ，以及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法    官        馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8797號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1050巷45號
                        居新竹市○○路550 巷26弄18號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7 月26日下午1 時許，無照駕駛車號KW6-
    027 號重型機車，沿新竹市○○路○ 段由北往南方向行駛，
    嗣於同日下午1 時35分許，行經新竹市○○路○ 段與南外街
    交岔路口時，本應注意車輛左轉彎時，應距交岔路口30公尺
    前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉彎車道，行至交
    岔路口中心處左轉，且應注意轉彎車應暫停讓直行車先行，
    而依當時天候晴、日間有自然光線、道路無缺陷及障礙物、
    視距良好等情形觀之，客觀上並無不能注意之情事，其竟疏
    未注意及此，貿然左轉彎欲駛入南外街，適甲○○駕駛車號
    OBC- 469號重型機車沿中華路2 段由北往南方向亦行經上開
    交岔路口，甲○○因避煞不及而自後撞上，並因此而受有右
    膝及小腿擦傷、右手及臀部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述，（二）告
    訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴，（三）新竹國泰綜合醫
    院診斷證明書1 紙，（四）道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表各1 份，（五）新竹市○○○道路交通事故
    照片8 張，（六）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、證號查詢機
    車駕駛人資料各1 份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。又被告係無駕駛執照駕車致人受傷，請依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
