【裁判字號】    97,重勞訴,3
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還股份等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第3號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人雷凌科技股份有限公司員工股票信託保管
委員會間因本院97年度重勞訴字第3 號返還股份等事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）12,651,225
 元 ，應徵第二審裁判費185,112 元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
