【裁判字號】    99,補,337
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第337號
原      告  集喬水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告佑福營造工程有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰伍拾捌萬零捌佰柒
        拾貳元，應繳裁判費新台幣萬陸仟伍佰肆拾壹元，扣
        除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
        幣萬陸仟零肆拾壹元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
