【裁判字號】    99,審竹簡,380
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第380 號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第9160號），再經臺灣嘉義地方法院
改依通常程序審理（99年度易字第98號），判決管轄錯誤，移送
本院審理，本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月9 日晚上10時許，在雲林縣斗南鎮○
    ○ ○○路福懋加油站前路旁某處，見乙○○所騎用而登記魏
    呈峰所有之車牌號碼N8L-813 號重機車之鑰匙未取下而停放
    於該處（已先於98年11月8 日晚上7 時許，在嘉義市○區○
    ○○路71號前，第一次失竊），竟出於為自己不法所有目的
    的犯罪意思，以該鑰匙啟動機車電門之方式，竊取上開重型
    機車，得手後供己騎用，嗣於翌（10）日上午6 時10分許，
    騎乘上揭機車，行經嘉義縣大林鎮○○里○○ ○○路與湖底
    路口時，與由劉維哲所駕駛車牌號碼1791-US 號自小客車發
    生車禍，經警據報前往處理，因而查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中之證述。
（三）贓物認領保管單、嘉義縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各1
      份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按竊盜罪所保護的法益為占有，亦即對於物有事實上管領
      力之事實狀態，即對物之支配關係，而其支配關係是否合
      法，亦所不問。故如竊取他人竊得之贓物者，仍應成立竊
      盜罪。（司法院82年廳刑一字第05283 號函、法務部88年
      度法檢字第002636號函參照）。
  ２、核被告甲○○本件所為，雖係竊取他人竊得之贓物，仍係
      犯刑法第320條第1 項之竊盜罪。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因缺代步工具而臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手段
      ，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及
      竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
