【裁判字號】    99,抗,56
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第56號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
抗告人因與相對人中租迪和股份有限公司間本票裁定事件，對於
中華民國99年3 月3 日本院99年度票字第936 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；2 人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。次按執票人向本
    票債務人行使追索權時，得要求自到期日起如無約定利率者
    ，依年利6 釐計算之利息。此觀票據法第124 條準用同法第
    97條第1 項第2 款規定自明。又本票執票人依上開法條之規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件程
    序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁定並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦為最
    高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨所
    明揭。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為共同發票人，如原裁
    定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人所主張本票之金額為新台幣（下同）
    2,596 萬元並不正確，本件本票金額已陸續清償，現只剩約
    1,324 萬元，故本件本票金額，應為1,324 萬元云云。
四、惟按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責。2 人以上共
    同簽名時，應連帶負責。票據法第5 條定有明文。查系爭本
    票抗告人為共同發票人，票面金額為2,596 萬元，業據相對
    人提出本票1 紙為證，抗告人自應連帶負發票人之責任。至
    抗告人陳稱本票金額只剩1,324 萬元云云，縱或屬實，亦屬
    實體上事項爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得審究，抗告
    人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
