【裁判字號】    98,訴,327
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第327號
原      告  鼎晟不動產開發股份有限公司（即丁○○之承擔訴
            訟人）
法定代理人  丁○○
原      告  丙○○
            戊○○
前列三人共同
訴訟代理人  成介之律師
前列三人共同
複代理人    己○○
            甲○○
被      告  觀海極品公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊柏林律師
            庚○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院於民國99年3 月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告觀海極品公寓大廈管理委
員會「設臺北縣淡水鎮○○路29巷31號」之記載，應更正為「設
臺北縣淡水鎮○○路31號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
