【裁判字號】    98,消債更,361
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第361號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示事項之報告及
相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、說明自民國97年1 月至97年10月所經營早餐店之地址、統一
   編號，早餐店所在處所之不動產所有權人，若有租賃，請一
   併提出早餐店之租賃契約書影本。
2、債務人陳稱戶籍地所有權人為其配偶顏江海，惟顏江海財產
   歸屬資料清單中並無該筆不動產之財產資料，債務人應說明
   其原因，並提出戶籍地處所之土地及建物登記謄本。
3、提出配偶顏江海由勞工保險局出具之無勞工保險紀錄之證明
   文件。
4、債務人之女葉詩雨之98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、97
   年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新財產歸屬資料清單
   及自99年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（
   二者皆須提出）。並說明葉詩雨目前之工作內容，及每月收
   入情形。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
