【裁判字號】    99,聲,391
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第391號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第二一五號提存事件聲請人所
提存之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第七期債票，面
額新臺幣壹拾萬元（號碼：A92107），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第454 號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示金額之債票為擔保
    金，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第1252號提存事件提
    存在案，嗣聲請人聲請變換提存物，經本院以98年度聲字第
    1074號裁定准予聲請人變更為如主文所示之擔保物，現以臺
    灣板橋地方法院99年度存字第215 號提存事件提存在案。茲
    因受擔保利益人即相對人乙○○已同意聲請人取回上開擔保
    物，爰依法聲請准予返還提存物等語，並提出提存書、同意
    書、印鑑證明等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
