【裁判字號】    99,聲,301
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第301號
聲  請  人
即  自訴人  乙○○
被      告  甲○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人因被告等誹謗案件，聲請承審法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：自訴人乙○○前以被告甲○○、己○○、丁
    ○○、戊○○、丙○○涉犯誹謗罪為由，向本院提起自訴結
    果，業經本院分為九十八年度審自字第三０號案件，刻正由
    吳祚丞法官審理中，查吳祚丞法官對本案固無偏頗之虞，惟
    其審判長洪英花法官原本即與自訴人熟識，且洪英花法官先
    前因另案涉訟所委任之蔡世祺律師，即為本案附帶民事訴訟
    被告即香港壹傳媒出版有限公司臺灣分公司之法律顧問，而
    洪英花法官之友人曾勁元檢察官，先前又因對自訴人行使檢
    察官職務時有偏頗，致遭臺灣士林地方法院檢察署將其承辦
    自訴人之案件，悉數轉給其他檢察官承辦，曾勁元檢察官甚
    至因此遭檢察長改調其他非偵查職務，綜上，足認若由洪英
    花法官擔任審判長主審本案，將有偏頗之虞，是故，自可推
    論本案若由吳祚丞法官審判，也難期公允，為此請准予裁定
    洪英花法官迴避本案審判，並將本案移由其他刑事庭審理云
    云。
二、經查，聲請人所指之本院九十八年度審自字第三０號誹謗案
    件，先前因進行審查程序之故，由本院洪股吳祚丞法官審理
    ，嗣審查程序終結，該案已於九十九年三月一日改分本院九
    十九年度自字第三號案件，並移由本院華股陳俞婷法官獨任
    審理等情，業經本院調取相關卷證核閱無誤，是洪英花法官
    顯非本案之承審法官及審判長甚明，而刑事訴訟法亦無預慮
    某法官有審判該案件之可能，即得聲請預先宣告該法官迴避
    之規定，綜上，聲請人聲請洪英花法官迴避，並無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二十一條第一項、第二百二十條，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
              刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
