【裁判字號】    97,訴,890
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第890號
上  訴  人  庚○○○
            辛○○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
被  上訴人  戊○○
上列上訴人等與被上訴人戊○○間拆屋還地事件，上訴人對於民
國99年3 月31日本院第一審判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，繳納上訴裁判費新臺幣伍萬伍
仟貳佰伍拾柒元，逾期未補正，以裁定駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第442
    條第2 項、第3 項自明。
二、上列上訴人等與被上訴人戊○○間拆屋還地事件，上訴人對
    於民國99年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
    上訴訴訟標的價額為新臺幣361 萬9,917 元【計算式：公告
    現值（每平方公尺）53,700元×占用面積67.41 （平方公尺
    ）＝3,619,917 元。元以下四捨五入】，應徵第二審裁判費
    5 萬5,257 元，皆未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
    條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日 以
    內逕向本院如數補繳，逾期不繳即駁回上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
