【裁判字號】    99,聲,644
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  明  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明人即受刑人因偽證案件，對於臺灣士林地方法院檢察署
檢察官於民國99年3 月25日所為執行之指揮認為不當（99年度執
撤緩字第8 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按「依刑法第41條、第42條及第42條之1 易服社會勞動或易
    服勞役者，由指揮執行之檢察官命令之」；「受刑人或其法
    定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該
    裁判之法院聲明異議」刑事訴訟法第479 條、第484 條分別
    定有明文。次按「受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，不符
    第一項易科罰金之規定者，得依前項折算規定，易服社會勞
    動」、「前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難
    者，或易服社會勞動，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不適用之。」；「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華
    民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之」，99年12月30日修正公布之
    刑法第41條第3 項、第4 項及同日增訂公布之中華民國刑法
    施行法第3 條之3 分別定有明文。又執行裁判由為裁判法院
    之檢察官指揮之，刑事訴訟法第457 條第1 項亦有明定，故
    檢察官是否准予易服社會勞動，除應考量「執行顯有困難」
    外，尚須考量「難收矯正之效」及「難以維持法秩序」等因
    素，上開因素之考量，均屬檢察官行政裁量事項，此係立法
    者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情節及受刑人
    個人之特殊事由，據以審酌應否准予易服社會勞動，是以法
    律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之情況時
    ，法院始有介入審查之必要，先予敘明。
三、聲請人即受刑人甲○○因犯偽證案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度審訴字第3574號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並
    應於確定之日起2 月內向國庫支付新臺幣（下同）4 萬元，
    於97年10月27日確定在案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官多次傳喚無著，未依上開判決所命向國庫支付4
    萬元，嗣經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以受刑人有上開
    情形而向本院聲請撤銷緩刑，經本院98年度撤緩字第107 號
    裁定撤銷上開判決之緩刑宣告，受刑人提起抗告後，經臺灣
    高等法院98年度抗字第1202號駁回抗告而告確定，有上開判
    決書、裁定書以及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    嗣經受刑人於99年3 月10日臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    訊問表明就應執行之有期徒刑4 月聲請易服社會勞動，並於
    同月24日提出易服社會勞動之書面聲請，有訊問筆錄、聲請
    書等件附於99年度執撤緩字第8 號卷可佐。惟經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官評估認受刑人有確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序之情事，而於99年3 月25
    日寄發受刑人應在99年5 月6 日下午3 時至臺灣士林地方法
    院檢察署執行科報到之執行命令，亦有駁回聲請之之簽呈、
    執行傳票及送達證書等件在卷足憑。查本件受刑人既係因本
    院上開裁定撤銷緩刑後，始受臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官為刑之執行，則受刑人對於該檢察官之執行指揮認為不當
    而向本院聲明異議，其程序尚無不合，先予敘明。
四、經查：受刑人前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官多次傳喚
    無著，且未依首開判決所命向國庫支付4 萬元，始由本院以
    受刑人違反上開負擔情節重大，無從再預期受刑人將會恪遵
    相關法令規定，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，而撤銷緩刑，可見受刑人有非予入監執行難收矯
    正之效或難以維持法秩序之事由。揆諸前開說明，執行檢察
    官於99年3 月25日指揮命受刑人應入監執行，否准其聲請易
    服社會勞動一事，難指有何違誤失當之處，本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
