【裁判字號】    99,消債更,45
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第45號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人原負擔自用住宅房屋貸款之不動產登記謄本，並說明
   該不動產是否原為債務人所有，於何時移轉於何人，是否受
   有對價，價金之流向，若出售他人，並應提出該自用住宅買
   賣契約書影本。
2、債務人自陳於民國95年2 月28日遭中國國民黨資遣，卻未說
   明所領資遣費金額及流向，似有隱匿財產之嫌。債務人應提
   出相關證明文件，具體確實說明所領資遣費金額及流向。
3、債務人應提出相關證明文件，說明是否已領取勞保老年給付
   ，係一次領取或按月領取及所領金額，若為一次領取，並應
   說明其流向，若尚未領取，應說明預計何時領取。
4、債務人配偶姜怡然最新勞保被保險人投保資料表，96、97年
   綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。自97年4
   月起迄今薪資單影本。
5、提出家族系統表，債務人所有扶養義務人（即所有子女）之9
   6、97年綜合所得稅各類所得資料清單，財產歸屬資料清單，
   及收入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本），如何分擔債務
   人之扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明
   其未能支出之原因。
6、債務人應說明其實際居住地址，及居住權源，是否與戶籍地
   相同。若不同，應分別說明與實際居住地、設籍地之關係，
   設籍之原因，二處房地分別為何人所有。並說明債務人所居
   住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔相關居住費用，並提
   出所有居住成員收入證明，及98年度全年水、電、瓦斯、市
   內電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
7、債務人於財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商
   前置專用債權人清冊上之通訊地址為「臺北市大安區○○○
   路260 巷42號6 樓」，且為債務人遷入現設籍地前之戶籍地
   。債務人應說明與上開地址之關係，及將上開地址載為「通
   訊地址」之原因。
8、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用之明細、各細項金額及其必要性，不得
   以概括項目及概括金額代之。若未實際支出，不得列入，關
   於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶或扶養義務人合併
   列計。
9、債務人郵局及主要往來銀行帳戶之存摺封面及自97年4 月起
   迄今之內頁影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
