【裁判字號】    99,審易,733
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第733號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第398 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處
刑（99年度湖簡字第144 號），簽移本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○與告訴人甲○○為夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1
    款所規定之家庭成員。被告於民國98年10月18日7 時30分，
    在臺北縣淡水鎮○○○路○ 段135 號9 樓住處，因故與告訴
    人發生口角，竟基於傷害之犯意，拿拖鞋打告訴人右大腿，
    造成告訴人受有右大腿挫傷紅腫10X8公分之普通傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院內湖簡易庭99年3 月30日訊問時當庭撤回告訴，有本
    院內湖簡易庭99年3 月30日訊問筆錄及當日庭呈之刑事撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽（參見99年度湖簡字第144 號卷第33
    頁、第34頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
