【裁判字號】    99,審易,743
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第743號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16643 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99
年度士簡字第83號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○與告訴人乙○○○為三伯與弟媳之關係，雙方於民國98
    年5 月19日下午3 時許，在不特定多數人得以共見共聞之臺
    北市士林區○○○路與芝玉路口之檳榔攤前，因拆裝電力設
    備問題發生爭執後，被告竟基於妨害名譽之犯意，公然接續
    以台語「懶叫（指男性生殖器之意）、妳娘卡好、卑鄙小人
    、駛妳娘」等穢語辱罵告訴人，致使告訴人深感難堪，因認
    被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第30
    7 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，
    依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院士
    林簡易庭99年3 月25日訊問時當庭撤回告訴，有本院士林簡
    易庭99年3 月25日訊問筆錄1 份在卷可稽（附於99年度士簡
    字第83號卷第14-1頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
