【裁判字號】    98,消債更,371
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第371號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邱瑞元律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示事項之報告及
相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、戶籍地處所之土地及建物登記謄本。說明戶籍地地址同為債
   務人前任職中華民國消費者健康安全協會台北會址所在地之
   原因。
2、債務人應提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單），說明投保內容，是否辦理保
   單質借，並陳報現有保單價值準備金及每月支出保險費用之
   金額。
3、債務人於前置協商收入切結書中切結每月於中華民國消費者
   健康安全協會之薪資收入為新臺幣1 萬8,000 元，與債務人
   聲請更生時所陳述之當時收入金額不符，債務人顯未據實說
   明其所得狀況，亦未據實陳報其未接受前置協商還款方案之
   具體理由。債務人應說明上開前後陳述相為矛盾之原因，是
   否於財產及收入狀況說明書為不實之記載，及拒不接受足以
   負擔之還款方案，是否有故意規避前置協商程序之情。
4、說明債務人目前工作每月之平均送件數額、每月實際收入金
   額，並提出99年2 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁
   影本（二者皆須提出）。若未能提出薪資證明文件，應提出
   經雇主簽名與蓋章之薪資切結書（應含公司名稱、電話及地
   址、負責人之姓名、債務人之職稱及每月薪資數額）。
5、債務人因工作關係外出送件之交通費用應為公司所吸收負擔
   ，方符一般經驗法則，債務人應據實陳報每月實際支出之交
   通費用，由公司負擔之交通支出，應予剔除，不得列計。
6、說明與蔡輝端之關係，及蔡輝端設籍於債務人戶籍地之原因
   。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
