【裁判字號】    99,司家他,18
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第18號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
共同代理人    童兆祥律師
相  對  人    丙○○
上列訴訟救助聲請人與相對人丙○○間給付扶養費事件，業經終
局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應向本院繳納新臺幣貳萬捌仟零貳拾柒元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    」，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告乙○○、甲○○向本院對被告
    即相對人丙○○提起給付扶養費訴訟（本院98年度家訴字第
    22號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第
    11號裁定准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費。
    現上開事件業經本院第一審判決確定在案，其訴訟費用由被
    告即相對人丙○○負擔。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
    同）2,729,637 元【計算式：1,528,569 +12,132X99月）＝
    2,729,637 】，第一審裁判費用為28,027元，應即由相對人
    負擔並向本院繳納之。
三、爰依上開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
