【裁判字號】    99,審交易,78
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第78號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第572 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第43號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年2 月24日下午，駕駛車號7569-EH 號自用小
    客車，沿臺北市○○區○○路7 段由北投區往士林區方向行
    駛（由北往南方向），於當日下午2 時25分，行經臺北市○
    ○區○○路7 段139 號，欲自第4 車道右轉進入「中油加油
    站」加油時，本應注意汽車在同向2 車道以上之道路，除應
    依標誌或標線之指示行駛外，並應遵守變換車道時，應讓直
    行車先行且注意安全距離，以避免發生危險，依當時天候晴
    朗、光線明亮、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好
    ，並無任何不能注意之情形，竟疏未注意與後方直行車之安
    全距離，即貿然變換車道，而向外駛至第6 車道，彼時適有
    告訴人甲○○騎駛車號CYQ-132 號普通重型機車沿第6 車道
    由後方駛至，見狀避煞不及，遂而撞上，當場造成人車倒地
    ，致告訴人受有左下肢壓裂傷合併血腫之普通傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    於99年4 月30日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽（附於本院99年度審交易字第78號卷第95頁），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月     3   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月     3   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
