【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第342號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二０六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度司裁全字第703 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之金額為擔保金，並以本院98年度存
    字第2061號提存事件提存在案。茲因相對人已提供擔保金免
    為假扣押，假扣押裁定事後亦遭本院廢棄，訴訟終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○行
    使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。並提出本院民事
    裁定、提存書、郵局存證信函、回執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
