【裁判字號】    98,易,238
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第238號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1060
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條定有明文。
三、經查，被告乙○○因傷害案件，在本院審理時由本院指定保
    證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人甲○○繳納後，將被
    告停止羈押，惟查，被告此後經合法傳喚、拘提，均未到案
    接受審判，且本院通知具保人遵期帶同或轉知被告到案結果
    ，具保人亦未到庭等情，有本院保證金收據暨所附具保人身
    分證影本、傳票、拘票及被告之法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票暨警員報告
    書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨警員報告書，以
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各一
    份在卷可稽，足認被告已經逃匿，依上說明，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
