【裁判字號】    99,訴,91
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本
院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告等之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之 1第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
本案不得抗告。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
