【裁判字號】    98,訴,451
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第451號
原      告  甲○○
參  加  人  戊○○
被      告  彰化縣溪湖鎮公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列當事人間因耕地三七五租約事件，應命參加人戊○○獨立參
加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
戊○○應獨立參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。……前二項規定，於其他訴
    訟準用之。」行政訴訟法第42條第1項、第3項分別定有明文
    。依據上開行政訴訟法第42條第3項規定，課予義務訴訟亦
    得準用有關獨立參加之規定。
二、查本件參加人丙○○及訴外人楊王美枝、楊亞鋒、楊德霖、
    楊坤煌等5人原共有坐落彰化縣溪湖鎮○○段109地號土地（
    下稱系爭耕地），由原告及參加人戊○○共同承租，雙方訂
    立私有耕地三七五租約，租約書字號為溪河東字第44號，租
    期至民國（下同）97年12月31日屆滿。98年間，原告與參加
    人戊○○共同申請續租，另取得系爭耕地全部所有權之參加
    人丙○○則以確能自任耕作而所有收益不足以維持一家生活
    申請收回自耕，經被告審查結果，因參加人丙○○並無耕地
    三七五減租條例第19條第1項第1款及第2款之情形，而原告
    及參加人戊○○亦不因參加人丙○○收回耕地而失其家庭生
    活依據，爰核定准予參加人丙○○收回自耕，報經彰化縣政
    府備查後，以98年5月18日彰溪漢民字第0980007035號函復
    原告、參加人戊○○及參加人丙○○。原告不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。因本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予維持，則參加人戊○○能否續
    租之權利或法律上之利益將受影響，又本件業經進行4次準
    備程序及1次言詞辯論程序，兩造當事人並分別提出書狀及
    為言詞上之陳述，本院認參加人戊○○有獨立參加訴訟之必
    要，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
