【裁判字號】    99,補,610
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第610號
原      告  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告
發支付命令(民國99年度司促字第10855號)，惟被告已於法定期
間內對該支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經
查：本件訴訟標的金額依原告聲明為新台幣(下同)752,150元，
依民事訴訟法第77條之13規定應徵第一審裁判費8,260元，扣除
前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳7,760元。茲依民事訴訟
法第249條第1項第6款規定，限原告於收受本裁定翌日起七日內
補繳裁判費第一審裁判費7,760元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
