【裁判字號】    96,醫,7
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度醫字第7號
原      告  廖惠麗
原      告  李薇欣
兼前列2人共同法定代理人
            李永信
訴訟代理人  常照倫  律師
複代理人    黃琪雅  律師
複代理人    徐祐偉  律師
被      告  中國醫藥大學附設醫院
法定代理人  周德陽
訴訟代理人  蔡振修  律師
上當事人間損害賠償事件，本院於民國99年3月26日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中當事人欄關於「上列2人共同訴訟代理人常照倫律
師」之記載，應更正為「訴訟代理人常照倫律師」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
