【裁判字號】    99,聲,1458
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請人聲請定應執行之刑案件（99年度執聲字第1100
號），本院於民國99年4月27日所為裁定之原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於附表編號１（確定判決之確定日期欄
）記載「99年8月3日」應更正為「98年8月3日」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之錯誤，且不影響
    於全案之情節與判決之本旨，依前揭解釋，本院自得裁定更
    正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    刑事第十四庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
