【裁判字號】    99,補,597
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    確認優先購買權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第597號
原    告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求確認優先購買權存在等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達 5日內查報系爭訴訟標的價額，並依
民事訴訟法第77條之13規定，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費；
或提出系爭土地 (台中市○○區○○段141、141-1、139、138地
號) 之最新土地登記謄本，供本院審核本件訴訟標的價額。如未
依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月      3    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月      3    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
