【裁判字號】    99,訴,452
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第452號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反戶籍法等案件（98年度偵字第25734、25739、28
368、29596號、99年度偵字第284號），聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告母親患有心臟病，父親有糖尿病與高血
    壓，因父母親年長又患有重大疾病，所以都無法工作，而家
    中經濟本落在被告身上，被告羈押這段時間，家中經濟造成
    重大負擔難以支撐，被告本在外有一份正職土水工作，懇求
    能具保讓被告回去安定家中父母親與善理家中經濟等，被告
    這一段期間內如接到法院開庭或執行等通知，一定會準時報
    到，懇求鈞院准予具保，具保金額新台幣1至5萬元等，為此
    聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因違反戶籍法等案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    及同法第101條之1第1項第7款之情形，且非予羈押顯難進行
    審判，而有羈押之必要，於民國99年2月6日執行羈押。本院
    審酌被告係詐欺集團成員，其參與之角色為把風、盯住受騙
    之被害人及受僱看顧詐欺電信機房，致被害人等遭詐騙交付
    現金或匯款至指定帳戶損失非輕，被告迄未賠償被害人等所
    受損害，及參與期間非短即自98年5、6月間起至同年10月27
    日為警查獲止，並經本院判處應執行有期徒刑2年6月，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算1日等一切情狀，認被告上開羈
    押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，本件被告聲請具
    保，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
