【裁判字號】    99,訴,496
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第二二三號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年五月三
日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
                               法  官  蔡建興
                               書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因犯脫逃罪及竊盜罪案件，經本院
    以95年度易字第1988號判處有期徒刑4月及3月，應執行有期
    徒刑6月確定，於民國96年2月27日執行完畢。又甲○○前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於95年12月6日執行完畢釋放，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於95年12月7日，以95年度毒偵字第3
    878號為不起訴之處分確定。甲○○仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月6日，在臺中縣豐
    原市之某處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之
    方式，施用海洛因一次。嗣於98年12月9日上午11時45分許
    ，至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室接受採尿送驗，結果
    呈現嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5   月    3      日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     5   月    3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
