【裁判字號】    98,訴,2981
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2981號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐仲志律師
被      告  丁○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  張慶宗律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣
（下同）30,000元，惟查本件訴訟標的金額核定為408萬元，應
徵第一審裁判費41,392元，原告僅繳納30,000元，尚欠11,392元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
