【裁判字號】    99,易,1067
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1067號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4839號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因搶奪、毒品危害防制條例案件，經本院96年度訴
    字第2033、2886號分別判處有期徒刑九月、一年一月，定其
    應執行之刑為有期徒刑一年八月，於民國98年3月2日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年9月2
    1日23時許，在彰化縣彰化市○○路191巷4弄前，以自備之
    鑰匙一支，打開丙○○所有停放該處之車牌號碼RG-0200號
    自用小客車之車門，再啟動電門，竊取該自用小客車。得手
    後，供己代步使用，迨於98年9月22日18時許，因油料耗盡
    ，始將該車棄置在台中市○區○○街與德化街口。嗣經丙○
    ○報警處理，為警於98年9月22日20時許，在台中市○區○
    ○街與德化街口尋獲該自小客車，並在該自用小客車駕駛座
    車門上採得指紋一枚，送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結
    果，發現與該局檔存之甲○○指紋卡之左中指指紋相符，而
    查悉上情。
二、案經台中市警察局第二分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。查被害人丙○○於警詢中
    之陳述，被告甲○○在本院審理中表示無意見，且未於言詞
    辯論終前就其證據能力方面聲明異議，本院審酌該被害人於
    警詢中僅係單純陳述失竊情節，該警詢筆錄之製作，復未發
    現有何違法取供情事或其他瑕疵，認為適當得作為證據使用
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢時供述失竊之情節相符，並有台中市警察局第二分
    局現場勘察報告、刑事案件證物採驗紀錄表、內政部警政署
    刑事警察局98年10月19日刑紋字第0980139404號鑑驗書附卷
    可稽。足徵被告之自白供述與事實相符，本件事證明確，被
    告上揭竊盜犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾因搶
    奪、毒品危害防制條例案件，經本院96年度訴字第2033、28
    86號分別判處有期徒刑九月、一年一月，定其應執行之刑為
    有期徒刑一年八月，於98年3月2日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告已有搶奪、毒品危害防制條例等多項前科，仍
    不知悔改，復為代步使用，竊取被害人丙○○所有自小客車
    ，且於油料耗盡後隨意棄置，價值觀念偏差，危害社會治安
    ，損害被害人丙○○財產權益，事後坦承上情，態度尚佳，
    手段平和等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。被告竊車所用之鑰匙一支並未扣案，且非違
    禁物，被告供陳係其父所有同一車款之鑰匙，亦無證據足資
    證明係屬被告所有，本院認不宜宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    5    月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     5    月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
