【裁判字號】    99,易,731
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
29號），本院判決如下：
    主    文
戊○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○於民國98年12月24日中午12時40分許，在臺中市○區
    ○○路與育才北路交岔路口收費停車格，因收費問題與臺中
    市政府公有停車場管理員甲○○發生爭執，戊○○乃報警請
    求處理，臺中市警察局勤務指揮中心遂通報臺中市警察局第
    二分局育才派出所，指派身著警察制服、駕乘警用巡邏車之
    警員乙○○、丙○○到場處理。嗣戊○○在乙○○、丙○○
    到場後，因不滿警員未能依其要求處理，即揚言要投訴乙○
    ○、丙○○。斯時乙○○因見戊○○無法很理性溝通，且甲
    ○○有表明遭戊○○衝撞並推倒機車（傷害、毀損部分均未
    據告訴），認有現場蒐證之必要，乃持手機欲拍攝。詎戊○
    ○明知乙○○、丙○○2 人為依據法令執行警察職務之公務
    員，見狀仍心生不滿，質問乙○○在做什麼，並基於對於依
    法執行職務之公務員施以強暴之犯意，往乙○○身上推擠，
    經乙○○喝令退開後，戊○○即轉身離開，然見乙○○猶持
    手機拍攝，即突然出手奪走乙○○手上手機，並反手毆打乙
    ○○臉部，致乙○○嘴角出血；丙○○見乙○○遭攻擊，即
    與乙○○共同將戊○○壓制在地，然戊○○仍頑強反抗，對
    依法執行職務之乙○○、丙○○警員拳打腳踢抗拒逮捕，致
    乙○○受有下唇及右膝擦挫傷等傷害；丙○○則受有右膝擦
    傷之傷害（傷害部分均未據告訴）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當
    事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已
    放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作
    為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人
    對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發
    見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行
    ，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件以下所引之言詞及
    書面陳述，業經本院審理時予以提示並告以要旨，檢察官及
    被告戊○○均未於爭執該等證據之證據能力，依上開規定，
    本院審酌該等證據作成時，並無人情施壓或干擾，亦無不當
    取供之情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，是該等證
    據自均具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告固承認其有於前揭時、地，與臺中市政府公有停車
    管理員甲○○因停車收費問題發生爭執，其乃報警請求處理
    ，嗣警員乙○○、丙○○據報到場處理，警員乙○○有拿出
    手機拍攝蒐證，其不希望被拍攝，遂出手拿走警員乙○○之
    手機，後遭兩名警員壓制在地等事實，然矢口否認有何妨害
    公務執行之犯行，辯稱：當時警察來了都不處理，伊沒做什
    麼行為，伊不清楚警察為何受傷，警察不曉得為什麼就衝過
    來打伊，把伊撲在地上，伊沒有搶警員的手機，是因為伊叫
    警員不要拍，警員不聽，伊才把警員手機拿過來，伊沒有妨
    害公務云云。然查：
(一)、上揭犯罪事實，業據證人乙○○、丙○○於偵查中具結證述
    綦詳（見偵查卷第15至16頁）；證人乙○○復於本院審理時
    到庭具結證稱：「（問：98年12月24日中午12時許，公有停
    車場管理員甲○○與被告發生爭執，現場是否你去處理？）
    是」、「（問：爭執的內容為何？）當時被告在公有停車場
    停車，甲○○對他開出停車收費單，但是被告表示說他已經
    不要停車，要求甲○○撤銷該停車單，但是甲○○說已經開
    出去了，除非有殘障停車證，他才可以依內部規定撤銷掉，
    但是被告沒有辦法提出殘障停車證，甲○○就表示他先去別
    的地方開立收費單，他在回來，如果被告可以把殘障停車證
    貼在車子擋風玻璃上，他就會幫被告撤銷收費單，但是被告
    當時又不讓甲○○離開現場，所以雙方就發生爭吵」、「（
    問：當時有無其他警員跟你一起去處理？）當時是我跟丙○
    ○警員一起過去」、「（問：你們處理的方式為何？）當時
    被告也是要求我們警方把收費單撤銷掉，我告訴他這不是我
    們警方的權責，叫他依市政府交通處相關規定才有辦法撤銷
    ，我們沒有辦法撤銷，被告當時就說如果我們警方不撤銷的
    話，他就要檢舉我們，我當時認為被告的態度不是很理性，
    所以我認為有錄音、錄影的必要，所以我拿出手機正準備切
    換到錄影畫面的時候，被告看到我拿手機出來，就往我身上
    推擠，被告當時以他的左肩頂我的身體，我就要求被告不要
    靠近我，他當時有退後一下，但是他轉頭看到我拿手機，他
    就用左手將我的手機抽走，並以左手反手往我的臉上打下去
    ，當時我的左下唇有流血，我有去驗傷」、「（問：被告當
    時打你，跟你一起前往的丙○○警員，有採取什麼措施？）
    他看到我被打，我上前要壓制被告時，丙○○就跟我一起共
    同壓制被告」、「（問：有無順利壓制被告？）被告不斷反
    抗，對我們拳打腳踢」、「他有踢到丙○○的肚子，被告當
    時雖被我們壓制在地上，但是他的正面朝上，所以還是一直
    踢我們兩個，因為他是亂踢，所以我不知道丙○○被踢到什
    麼地方，我自己是被他踢到肚子」、「你拿出手機要錄影，
    被告就把你手機抽走，在壓制被告在地上前，手機是否有拿
    回來？）把被告壓制在地上，手機就掉在地上，所以我就把
    手機撿回來」、「（問：你們到現場的時候，有無穿著制服
    ？）我與丙○○都有穿著警察制服」、「（問：你們有向被
    告表明是處理糾紛的員警？）有」等語（見本院卷第17頁反
    面至第18頁），核與證人丙○○於本院審理時到庭具結證述
    ：「（問：你到現場的時候，是壹個人去，還是有人陪同一
    起去？）我與證人乙○○一起去」、「（問：你前往現場有
    無穿著制服？）有。我們有開巡邏車及穿警察制服去」、「
    （問：是什麼樣的糾紛？）被告去停車，收費員問被告要不
    要停車，被告說要，收費員就開單，開單以後，被告就說他
    有殘障停車證，可以不用收費，收費員要求被告出示殘障停
    車證，但是被告拿不出來，但是他又不付錢，所以才產生糾
    紛，後來勤務正心通知我們到場處理」、「（問：檢察官問
    你們到場處理的時候，在場的被告如何請你們處理？）我們
    會聽雙方的意見，我聽完之後，我認為被告比較沒有道理，
    因為收費員有問被告要不要停車，被告說要，但是被告開停
    車單之後，被告又不要繳，被告在場又大聲咆哮，我請他不
    要這麼大聲咆哮，有事情可以慢慢講。被告對我們說他不要
    繳交二十元的停車費，要求我們撤銷收費單，我們有跟他說
    我們沒有這個權限，被告就在那裡很大聲的大叫」、「（問
    ：接下來你們如何回應？）乙○○就拿手機出來蒐證，蒐證
    以後被告看乙○○拿手機出來蒐證，就搶他的手機，並反手
    打他一拳。我忘記被告是用哪壹支手打乙○○，但是與搶手
    機的是同一手」、「（問：你有無看到乙○○受傷？）有。
    我有看到乙○○的左嘴角流血。」、「（問：接下來你如何
    處理？）乙○○就上前制止被告，我就上前共同去壓制被告
    ，壓制在地上之後，我們就把被告帶回派出所，當時被告有
    反抗」、「（問：被告是如何反抗？）對我與乙○○拳打腳
    踢，我們儘量把他壓制在地上」、「（問：被告對你們拳打
    腳踢的時候，你有無被被告打到或踢到？）我在壓制的時候
    ，我的右腳膝蓋有受傷，剛開始被告一直拳打腳踢，我們就
    上前壓制他，被告力量很大，一直反抗，所以導致我的膝蓋
    受傷，當時我注意力在壓制被告上面，所以沒有注意到有被
    被告踢到，我回到派出所發現我的膝蓋會痛，才發現我的膝
    蓋受傷」等語（見本院卷第20頁）；又證人甲○○於警詢中
    證稱：「（問：你是否有目擊戊○○向前往處理糾紛之員警
    攻擊，請詳述過程？）當時是戊○○撥打110 報案表示臺中
    市○區○○路三段與育才北路口有糾紛，之後有2 名員警到
    達現場，當時員警要瞭解事發經過，但戊○○仍在現場不停
    咆哮，並向前來處理的員警嗆聲，當其中一名員警要拿出手
    機錄影蒐證時，戊○○卻朝向該名員警推擠並用手搶下該名
    員警之手機，隨後就撞衝該名員警並與其發生扭打。過程中
    員警嘴角遭戊○○攻擊出血。我當時有用手機拍下事發過程
    ，我願意將影片提供給警方。」等語（見警卷第5 頁），勾
    稽比對證人乙○○、丙○○、甲○○3 人之證述內容一致，
    而證人乙○○、丙○○於本院審理時係採隔離訊問方式，並
    無串證之虞，復參諸證人乙○○、丙○○與被告案發前並不
    相識，亦無恩怨過節，當無甘冒偽證之處罰而故為不實證詞
    之可能，足認上開證人等之證詞足堪採信。再佐以證人甲○
    ○所提供之現場錄影光碟，經本院當庭勘驗結果，畫面是連
    續拍攝畫面，並無偽造之可能，且畫面中之對話、情節核與
    證人甲○○、乙○○、丙○○所言大致相符，益證上開3 名
    證人之證詞尚非子虛。被告猶以前詞為辯，乃屬卸責之詞，
    不足採信。
(二)、被告於本院審理時雖辯稱如有必要可以傳喚甲○○或第三人
    為證，然本院根據上開事證心證已明，故認無再傳喚甲○○
    到庭之必要，而被告所稱之第三人，被告未能提年籍資料，
    無法傳喚到庭，亦認無傳喚之必要，附此敘明。
(三)、此外，並有中國醫藥學院附設醫院診斷證明書、臺中市政府
    公有停車場繳費通知單、警員丙○○受傷照片2 幀、警員乙
    ○○受傷照片1 幀（見警卷第19至22頁）及現場錄影光碟（
    外放證物袋）附卷可稽。本件事證明確，被告妨害公務犯行
    ，堪以認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。復按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，所處罰者乃妨害
    國家公務之執行，其被害法益為國家法益，並非公務員個人
    ，故雖行為人妨害公務之對像有數名執行公務之公務員，惟
    被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，仍屬
    單純一罪。從而，被告於密切接近之時、地，利用同一機會
    ，對2 名執行公務之員警施以強暴，係基於對於公務員執行
    職務施以強暴之犯意下所為之接續行為，應論以接續犯之一
    罪。爰審酌被告素行尚佳，然未能冷靜解決紛爭，竟無視於
    公權力，對於依法執行職務之警員施以強暴，致警員受傷，
    衡其犯罪情節、犯罪手段、智識程度，且事後未能坦承犯行
    ，並無悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第135條第1
項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
