【裁判字號】    99,訴,339
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第339號
上訴人即原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即隆興季祭祀公業間請求確認派下權存在
事件，上訴人對於民國 99年4月19日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
1項、第77條之16第1項規定，應徵第二審裁判費新台幣 4,500元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月      3    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5    月      3    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
