【裁判字號】    99,簡,230
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7097號
），而被告於訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支、一字型螺絲起子壹支及手套
貳個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官起訴書之記載，並補充被告甲○○就起訴之犯罪事實，
    業於本院訊問時供認不諱之自白為證據。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查本案被告竊盜時所持
    之鐵鎚及一字型螺絲起子各1支，其質地堅硬，若持以攻擊
    人，將產生一定之危害，客觀上均足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，為兇器之一種。是核被告所為，係犯刑法第
    321條第1項第3款之加重竊盜罪。又被告於本案所竊得之抽
    油煙機及濾水器各1部，價值分別為新臺幣（下同）1000元
    、500元（見警卷第7頁），非屬至鉅，且上開抽油煙機及濾
    水器各1部，業已由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1
    份在卷可稽，是被告犯罪所肇致之具體損害尚非鉅大，被害
    人甚且於警詢中即表示不願提出告訴（見警卷第8頁），而
    被告於本案之犯罪動機係為籌措其所育幼兒之奶粉錢（見警
    卷第4頁、本院99年4月2日訊問筆錄第2頁），是本院綜合前
    揭情況，認被告於本案之犯罪情狀顯可憫恕，縱科以刑法加
    重竊盜罪之最低度刑即有期徒刑6月，仍嫌過重，爰依刑法
    第59條之規定，酌量減輕其刑。爰審酌被告體無殘缺，不思
    循正當管道獲取生活所需，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他
    人之財產權益，甚至甫於99年3月15日方因攜帶兇器竊取價
    值約1000多元之淋浴用水龍頭1組遭移送法辦，猶不思戒慎
    ，再犯本案，可見其缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，惟
    衡酌被告於犯後始終坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，所竊
    取之抽油煙機及濾水器各1部業由被害人領回，使被害人所
    受損害降至最低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另扣案之鐵鎚1支、一字型螺絲起子1支及手套2個，均係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第45
4條第2項，刑法第321條第1項第3款、第59條、第41條第1項前段
、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
訴（併附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
