【裁判字號】    99,訴,452
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反戶籍法等案件（98年度偵字第25734、25739、28
368、29596號、99年度偵字第284號），聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉及詐欺刑事案件經鈞院羈押
    於臺中看守所，而家中獨剩年邁父母親，因被告家境清寒，
    且父親又是中度殘障人士，行動不便，身邊需要有人時時陪
    伴，而未婚妻也有身孕約7個月，臨盆在即，家姊也還在就
    學中，家中經濟頓時深陷困境，被告本為家中主要經濟支柱
    ，現在被告被收押，無疑是雪上加霜，加劇生活經濟來源之
    惡化，生活堪虞，內心一時愁雲慘淡，收押至今將近5個月
    ，均憂苦難抑心情憂鬱，日夜掛心家中一切大小及已懷身孕
    的未婚妻和肚中小孩，輾轉難眠，而被告在法庭上均對犯案
    經過等坦承不諱，望庭上能讓被告先行暫時具保回到家中與
    未婚妻完婚和陪伴小孩的出生，及安頓好家中所有一切大小
    事務等，也好讓被告對未婚妻的家人有所交代，更讓小孩出
    生後有個名分，被告也可以附加限制住居及每日向法院或轄
    區派出所報到以確保開庭順利，為此聲請具保停止羈押等語
    。
二、查聲請人即被告甲○○因違反戶籍法等案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    及同法第101條之1第1項第7款之情形，且非予羈押顯難進行
    審判，而有羈押之必要，於民國99年2月6日執行羈押。本院
    審酌被告係詐欺集團成員，持偽造證件租用車輛供犯案工具
    ，並以分工方式向被害人詐取款項或存摺、印章以領款，致
    被害人遭受詐騙，復持偽造證件南下高雄地區預供詐騙被害
    人犯罪使用，幸經警及時查獲始未得逞，及參與期間非短即
    自98年5、6月間起至同年10月27日為警查獲止，並經本院判
    處應執行有期徒刑1年10月，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日等一切情狀，認被告上開羈押原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅，本件被告聲請具保，尚難准許，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
