【裁判字號】    98,訴,2711
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因搶奪等案件，本院於中華民國99年3月8日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內第一行關於「原判決原本及正本
主文欄內關於」之記載，應更正為「原判決原本及正本主文欄內
第六行關於」，及第三行關於『及「陸月。又共同意圖為自己不
法之所有」』之記載，應更正為『及第九行「陸月。又意圖為自
己不法之所有」』。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內第一行關於關於「原判
    決原本及正本主文欄內關於」之記載，及第三行關於『及「
    陸月。又共同意圖為自己不法之所有」』之記載，顯係誤寫
    ，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，應更正為「原判決
    原本及正本主文欄內第六行關於」、『及第九行「陸月。又
    意圖為自己不法之所有」』。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
