【裁判字號】    98,訴,4189
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26829號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年伍月拾肆日起延長羈押貳月。
甲○○具保聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被
    告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第二款之情形
    而有羈押及禁止接見通信必要，於民國九十八年十二月十四
    日裁定並執行羈押及禁止接見通信，嗣復經本院裁定自九十
    九年三月十四日起延長羈押二月，且經本院於九十九年四月
    二十七日判處有期徒刑部分應執行有期徒刑四年六月在案。
    茲經本院訊問被告後，以刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款之原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九
    十九年五月十四日起延長羈押二月。
二、被告於九十九年五月三日本院為延長羈押訊問時當庭以言詞
    請求准予具保等語。然本院斟酌被告本案犯行係與共同正犯
    等假籍司法機關名義犯罪，被告且負責冒充書記官出面向被
    害人拿取詐騙款項，被告復供稱共同正犯亦有在大陸地區者
    (見本院九十九年四月十三日審判筆錄第十頁)，被告並已經
    本院判處有期徒刑部分應執行有期徒刑四年六月在案，本院
    因認被告上開原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅
    ，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二百二十條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  江  奇  峰
                              法  官  郭  書  豪
                              法  官  林  學  晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
