【裁判字號】    99,家事聲,12
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    駁回支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家事聲字第12號
聲  明  人  甲○○  臺中縣霧峰.
相  對  人  乙○○  臺中縣霧峰.
上列當事人間聲請支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民
國九十八年十二月三日所為之九十八年度司促字第五二八五九號
民事裁定之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、異議意旨略以：聲明人前因給付剩餘財產事件，對相對人聲
    請發給支付命令，經鈞院於九十八年度司促字第五二八五九
    號民事裁定，以「債權人與債務人婚姻關係尚存續中」為由
    駁回聲請人之聲請，惟相對人與聲請人分居多年並已協議離
    婚，僅因時間上無法配合共同至戶政機關辦理離婚登記，近
    日將儘速辦理，為此聲明異議云云。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第五百十八條及第五百十九條之
    規定。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，
    民事訴訟法第二百四十條之四固亦有明文。惟支付命令之聲
    請，不合於第五百零八條至第五百十一條之規定，或依聲請
    之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；
    就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回
    之。前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第五百十三條亦
    有明文。查本件本院司法事務官就聲明人對相對人發給支付
    命令之聲請，係以聲明人與相對人之婚姻關係尚存續中，並
    不符合關於剩餘財產分配請求權之法定要件為由，駁回其支
    付命令之聲請，此有該裁定在卷可參。而兩造並未辦理離婚
    登記，兩造婚姻關係尚屬存續，亦有相對人提出之戶籍謄本
    一件附卷可考，則依民法第一千零三十條之一之規定，剩餘
    財產分配請求權之成立，既係以夫妻間之法定財產制關係消
    滅為其前提，異議人據以主張原裁定有誤而請求廢棄，即屬
    無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十條之四第三項、第九十五條、第七
    十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  家事法庭  法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
依民事訴訟法第五百十三條第二項之規定本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
