【裁判字號】    99,勞訴,20
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度勞訴字第20號
上  訴  人
即  被  告  宮園顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○、甲○○間請求給付工資等
事件，上訴人對於民國 99年3月31日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同） 628,482元，應徵
第二審裁判費10,245元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後 5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    5   月      3      日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5   月      3      日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
