【裁判字號】    99,司促,17496
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第17496號
債  權  人  東方電器有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人方銓貿易有限公司、甲○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)債務人方銓貿易有限公司業於民國98年7月15日經授中字
      第0983410180號函廢止，進入清算程序在案，請補陳該公
      司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股
      東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算
      完結之資料到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
