【裁判字號】    99,訴,452
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反戶籍法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年伍月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因違反戶籍法等案件，前經本院訊問後
，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款及同法
第101條之1第1項第7款之情形，且非予羈押顯難進行審判，而有
羈押之必要，於民國99年2月6日執行羈押，茲因羈押期限將屆，
經本院訊問被告2人後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，均應自民國99年5月6日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
