【裁判字號】    98,訴,4096
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4096號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張瑋均  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：L123295392號  
                    住臺中縣后里鄉義里村甲后路69號
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第五二七二號），本院判決如下：
    主    文
張瑋均成年人故意對少年犯強制性交罪，處有期徒刑年貳月。
    犯罪事實
一、張瑋均於民國九十七年七月十六日，經由友人即少年呂○○
    （真實姓名年籍詳卷）之介紹而認識Ａ女（八十二年八月某
    日生，卷內代號三四九一九七四０號，真實姓名年籍均詳卷
    ，下稱Ａ女），因Ａ女離家出走不願返家，少年呂○○乃於
    同日下午，將Ａ女帶回其位在臺中縣○○鄉○○村（詳細地
    址詳卷）之住處，張瑋均亦隨同前往上址，三人並在少年呂
    ○○上址住處之房間內聊天，詎張瑋均知悉Ａ女當時係十四
    歲以上未滿十八歲之少女，竟基於對於未滿十八歲之少年為
    強制性交之犯意，於翌日（九十七年七月十七日）凌晨一、
    二時許，指示少年呂○○外出購買香菸而將其支開後，趁與
    Ａ女獨處之際，開始觸摸Ａ女身體，復不顧Ａ女之拒絕、反
    抗，強行脫去Ａ女之衣褲後，跨坐在Ａ女大腿上，以身體之
    力量壓住Ａ女身體，先親吻Ａ女嘴巴及用手撫摸Ａ女之胸部
    、進而以其陰莖強行插入Ａ女之陰道內抽動，直至射精為止
    ，而以此違反Ａ女意願之方式，對Ａ女為強制性交一次得逞
    。嗣經Ａ女之祖父Ａ1（卷內代號三四九一九七四○－一，
    真實姓名年籍詳卷）發現後報警處理，始為警循線查悉上情
    。
二、案經Ａ女訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、依性侵害犯罪防治法第十二條第二項之規定，司法機關所製
    作必須公示之文書，不得揭露被害人之姓名、出生年月日、
    住居所及其他足資識別被害人身分之資訊。故本件判決書犯
    罪事實欄及理由欄，關於被害人Ａ女、Ａ女之祖父Ａ1 ，均
    僅記載其等之代號（其餘真實姓名、年籍詳卷密封袋），合
    先敘明。
二、證據能力方面：
(一)按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，刑
    事訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文。其立法意旨
    在於法官面前所為之陳述，因其陳述係在法官面前為之，故
    不問係其他刑事案件之準備程序、審判期日或民事事件或其
    他訴訟程序之陳述，均係在任意陳述之信用性已受確定保障
    之情況下所為，因此該等陳述應得作為證據，最高法院九十
    四年度臺上字第四三九七號判決意旨可參。查證人即告訴人
    Ａ女（下稱Ａ女）、證人即少年呂○○於本院少年法庭九十
    八年度少調字第一五二號少年保護事件中向法官所為之陳述
    ，係在其任意陳述之信用性無疑之情況下，依法自具有證據
    能力。
(二)另按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑
    定人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或
    被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證
    據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實
    施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑
    定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之
    人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供
    ，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而
    為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「
    顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中
    接受他造之反對詰問，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證
    據能力。查Ａ女、證人即少年呂○○於偵查中所為之陳述，
    雖屬傳聞證據，然渠等於偵查所為證言，均經具結，且無顯
    有不可信之情狀，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項
    規定，得為證據。
(三)按性侵害犯罪防治法第十條第一項規定「醫院、診所對於被
    害人，不得無故拒絕診療及開立驗傷診斷書」，同條第三項
    規定「第一項驗傷診斷書之格式，由中央衛生主管機關會商
    有關機關定之」，再依同法第十一條之相關規定，係為防治
    性侵害犯罪及保護被害人權益，對於被害人驗傷及取證所為
    之特別規定，則依上開規定所製作之驗傷診斷書，應屬刑事
    訴訟法第一百五十條第一項「法律有規定」之傳聞證據之例
    外（最高法院九十五年度臺上字第五０二六號判決意旨參照
    ）。卷附證人Ａ女之行政院衛生署豐原醫院受理疑似性侵害
    事件驗傷診斷書（見偵查卷密封袋內所附之資料），屬刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項「法律有規定」之傳聞例外，
    具有證據能力，合先敘明。
(四)再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。
    核其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實
    ，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判
    程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終
    結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及
    證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯
    論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有
    證據能力。查：本判決除上揭所述外，下列所引Ａ女於警詢
    所為之陳述及卷內其他書證（供述證據部分），雖屬傳聞證
    據，惟查無符合同法第一百五十九條之一至之四等前四條之
    情形，檢察官、被告及其辯護人於本院準備程序及審理中均
    表示對該等傳聞證據之證據能力不爭執，並於本院審理時並
    未就卷內其他證據資料之證據能力有所爭執，且迄本院言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，
    且經本院審酌上開傳聞證據作成時，較無人情施壓或干擾，
    亦無違法取證或造假虛捏之情事，認為以之作為本案之證據
    亦屬適當，是上揭傳聞證據自具有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告張瑋均固坦承於九十七年七月十七日凌晨有叫證人
    即少年呂○○外出買菸，並在證人即少年呂○○外出買菸期
    間，在證人即少年呂○○上揭住處房間，先親吻Ａ女嘴巴及
    用手撫摸Ａ女之胸部後，進而與Ａ女為性交行為，惟矢口否
    認有何上揭對Ａ女強制性交之犯行，辯稱：伊並無強迫Ａ女
    ，是Ａ女自願與伊發生性交行為，衣服是Ａ女自己脫掉的，
    伊不知道Ａ女是國中生，也不知道其年齡云云，公設辯護人
    亦為其辯護稱：被告因車禍導致右上肢肌力疲弱，無法從事
    劇烈運動與粗重工作，又當天Ａ女係穿著不容易脫掉之衣褲
    ，被告不可能對Ａ女為上述之強制行為，被告係在Ａ女未強
    力反抗之情況下與Ａ女發生性關係云云。經查：
(一)被告確有於上揭時、地，趁證人即少年呂○○外出買菸期間
    ，先親吻Ａ女嘴巴及用手撫摸Ａ女之胸部，進而對Ａ女為上
    揭強制性交之犯行，業據Ａ女於警詢時證稱：「……到晚上
    十二點多，呂○○叫我去睡覺，等我躺下約半小時已經入睡
    的時候，呂○○與穿紅色衣服男子到我床邊（呂○○躺在我
    左手邊、穿紅色衣服男子躺在我右手邊），二人躺下時的力
    量把我驚醒，我醒來看到他們兩個男的，……他們就陪我聊
    天，約凌晨不知道幾點，穿紅色衣服男子叫呂○○去買菸，
    呂○○就去買菸，穿紅色衣服男子就開始亂摸我。」、「（
    問：穿紅色衣服男子是以何種方式實施性交？）他脫掉衣服
    只剩一件內褲開始亂摸我，我把他手拿開，他還是繼續摸我
    腰、並脫掉我全身衣服，當時他躺在我右邊用雙手脫光我的
    衣服，因為他力氣太大所以我無法反抗（我當天穿黑白無袖
    上衣、黑色有釦子拉鍊的七分褲子）、從屁股伸到前面下體
    ，我說不要亂碰我，他整個人坐在我大腿上，他用雙手捏我
    的胸部及親我嘴巴，接著他下體直接插入我下體，因為他看
    到我當天有用衛生棉，知道我月經來所以他說射精進去沒有
    關係，我跟他說不要射在我下體，但他還是射精在我體內，
    之後他穿好自己的衣服就離開房間。」、「（問：穿紅色衣
    服男子對你為性交時，妳有否反抗？如何抗拒？）有反抗、
    推他。」等語（見臺中縣警察局豐原分局警卷第九至十二頁
    ）；並於偵查中具結證稱（時Ａ女已滿十六歲）：「（問：
    你是自願與張○○發生性行為？）不是。」、「（問：你當
    時有無反抗表示拒絕？）有，我跟他說不要，我也有反抗推
    他。」、「（問：張瑋均有無叫妳幫他口交）沒有。」、「
    （問：張○○有把他的陰莖插入妳的下體抽動射精？）有。
    」等語明確（見偵卷一第三十四、三十五頁）；Ａ女另於本
    院少年法庭訊問時證稱：「（問：妳去呂○○家時，還有幾
    個人在？）還有兩個，一個胖胖的，一個瘦瘦的，不知道名
    字。」、「（問：其中有一個和你發生關係？）是，是胖胖
    的那個。」、「（問：胖胖的那個何時和你發生關係？）胖
    胖的那個叫呂○○去買東西，他說我的煙（應是『菸』之誤
    ）沒了，叫呂○○去買，呂○○就去買了，然後胖胖的就和
    我發生關係。」、「（問：他有沒有問過妳？）我忘記了，
    我只記得有發生關係，我記得我不要，他硬要。」、「（問
    ：他怎樣硬要？）他硬是騎在我身上。」、「（問：他有無
    脫衣服？）他有脫我的衣服、褲子，他跨坐在我身上脫他自
    己的褲子。」等語（見本院九十八年度少調字第一五二號九
    十八年四月七日訊問筆錄）。綜合Ａ女上揭之證言，其於警
    詢、偵查及少年法庭中所陳述被告如何違反其意願而對其強
    制性交之情節大致相符，且無矛盾之處，再參以被告自承與
    Ａ女係案發前一天下午甫認識，彼此間素無怨隙等語，且佐
    以上揭Ａ女於本院少年法庭訊問時證稱：並不知被告之姓名
    ，僅知是胖胖的那個等語，顯見Ａ女當無甘冒偽證之重罪處
    罰風險，而故意設詞誣陷素不相識之被告之理，況Ａ女於案
    發當時僅係滿十四歲之少女，倘非親自經歷此事，實難對於
    遭到強制性交之細節為上揭一致之陳述，是Ａ女上揭所述，
    應非虛構，而足採信。又被告於案發當日係穿著紅色上衣與
    海灘褲之情，已據Ａ女於警詢時證稱：「穿紅色衣服男子說
    他成年了，我覺得他二十多歲，平頭、粗框黑眼鏡、胖胖的
    、約七十多公斤、一六０至一七０公分左右，皮膚偏黑。」
    等語（見警卷十二頁），於檢察官偵查時具結證稱：「（問
    ：〈提示指認犯罪嫌疑人紀錄表〉你說的穿紅色衣服的男子
    ，是否你所指認該紀錄表上編號五的男子？）是。」、「我
    在少年法庭所述內容實在。筆錄有按我所述意思記載。筆錄
    中所述『胖胖的男生』即是犯罪嫌疑人紀錄表編號五的男子
    。」等語，經核與被告於偵查中供述：當天是穿著紅色衣服
    等語（見偵卷一第二十四頁）、於本院審理時供稱：伊當日
    係穿著紅色上衣與海灘褲，身高約一六九公分，體重約六十
    多公斤，案發時也差不多是這個身材等語相符，並有指認犯
    罪嫌疑人紀錄表在卷可憑，益證Ａ女於警、偵查及本院少年
    法庭中指證當日確係被告對其強制性交之人乙節應屬真實。
    而依Ａ女上揭之證述，被告以身體跨坐Ａ女身體、並脫去Ａ
    女衣褲，再以陰莖插入Ａ女的陰道內時，Ａ女均有表明不要
    之言語，並有以手推開被告之抗拒舉動，顯見Ａ女當日並無
    與被告發生性行為之意願甚明。此外，復有行政院衛生署豐
    原醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書，載明告訴人之處女
    膜六點鐘方向有陳舊性裂傷以及案發現場照片、刑案現場測
    繪圖在卷可稽，則被告係以違反Ａ女之意願之方式而對Ａ女
    為性交行為即可認定，被告辯稱係Ａ女自願與伊為性交行為
    ，並無強迫Ａ女云云，應不足採信。
(二)又證人即少年呂○○於警詢時證稱：「（問：當時你、Ａ女
    、張○○有無一起同睡房間？睡多久）有睡一起，Ａ女睡中
    間，我睡Ａ女左手邊，張○○睡Ａ女右手邊。忘記時間，之
    後張○○叫我去買菸。」等語（見警卷第二十一、二十二頁
    ），復於本院審理時具結證稱：「（問：你為什麼去買菸，
    讓你女朋友與被告一男、一女在你家單獨相處？）因為想說
    一個是我女朋友，一個是我朋友，所以由我去買菸。」、「
    （問：你在警察局的時候，知道告訴人與被告發生性關係，
    是否很氣憤？）那時我很氣憤。」、「（問：你在告訴人答
    應擔任你女朋友的時候，第一次時間就想到要讓被告知道這
    件事情？）因為我那時很高興，想跟被告講，我當時跟被告
    關係很要好。」等語（見本院九十九年四月十二日審判筆錄
    ），核與Ａ女於本院少年法庭證稱：「（問：九十七年六月
    妳離家出走時，呂○○有帶妳去他家？）是。」、「我和呂
    ○○有交往一天」、「（問：胖胖的那個何時和你發生關係
    ？）胖胖的那個叫呂○○去買東西，他說我的煙（應是『菸
    』之誤）沒了，叫呂○○去買，呂○○就去買了。」等語相
    符（見本院九十八年度少調字第一五二號九十八年四月七日
    訊問筆錄），顯見證人即少年呂○○所述與Ａ女前揭所述案
    發前之情形相吻合，足認被告當日確係為對Ａ女強制性交，
    而藉外出買菸之理由將證人即少年呂○○故意支開現場至明
    。另參以本件案發時，Ａ女與被告剛認識不久，而證人即少
    年呂○○與Ａ女係甫交往之男女朋友等情，衡情，Ａ女實無
    利用男友即少年呂○○外出購買香菸之短暫期間而任意與原
    素不相識之被告在男友房間內為性交行為之理。再者，Ａ女
    於警詢時證稱：被告看到伊當天有用衛生棉，知道伊月經來
    所以說射精進去沒有關係等語，已如前述，且Ａ女於本院少
    年法庭訊問時亦證稱：當日有與男友即少年呂○○以口交之
    方式發生三次性關係等語，此與證人即少年呂○○於本院審
    理時具結證稱：「（問：到Ａ女回去之前，你有與Ａ女發生
    生殖器官接合之性行為，還是只有口交？）只有口交。」等
    語（見本院九十九年四月十二日審判筆錄）相符，足證Ａ女
    當日確係因月經來潮而未與其男友即少年呂○○為生殖器官
    接合之性交行為，僅同意與男友即少年呂○○發生口交行為
    甚明。準此，Ａ女於案發當時既係因月經來潮，而未與其男
    友發生生殖器官接合之性交行為，衡諸常情，Ａ女當無於證
    人即少年呂○○外出購買香菸之際，而自願與被告發生生殖
    器官接合之性交行為之可能，況被告於警詢時亦明確供稱：
    有強脫Ａ女身穿之衣物等語（見警卷第一八頁），此益徵被
    告當日確實係以違反Ａ女之意願而對Ａ女為性交行為無疑。
    至證人即少年呂○○雖於本院審理時具結證稱：當日沒有發
    現Ａ女月經來潮，那時候暗暗的，口交之後就躺著睡覺，那
    些紅紅的可能用到被子擦掉了云云（見本院九十九年四月十
    二日審判筆錄），然此已與其上揭於本院少年法庭所為之證
    述情節不符，則其於本院審理時所為此部分之證述是否可採
    ，已不無可疑，況證人即少年呂○○於警詢、本院審理時就
    被告與證人馮郁翔究係何時到達其住處乙節，先後證述並不
    一致，且參以證人即少年呂○○於本院審理時證稱：本院審
    理期日係騎車搭載被告一同到庭之情，顯見證人即少年呂○
    ○與被告確有一定之交情，則證人即少年呂○○於本院上揭
    所述，應係迴護被告之詞，不足採信。
(三)另公設辯護人雖又為被告辯護稱：被告前曾因車禍導致右上
    肢肌力疲弱，無法從事劇烈運動與粗重工作，又當天Ａ女係
    穿著不容易脫掉之衣褲，被告不可能對Ａ女為上述之強制行
    為，被告係在Ａ女未強力反抗之情況下與Ａ女發生性行為云
    云，並以光田醫療社團法人光田綜合醫院診斷證明書、病歷
    及中華民國身心障礙手冊所載被告為中度肢障別為證。然按
    八十八年四月二十一日修正之刑法第二百二十一條第一項之
    強制性交罪，其立法目的旨在維護男女平權之原則及尊重男
    女性自主權，其成立不以致使被害人不能抗拒為必要，該罪
    重在行為人與被害人發生性交行為時是否違反被害人之意願
    （最高法院九十三年度臺上字第三一八二號判決參照）。查
    證人即少年呂○○於本院審理時證稱：「（問：Ａ女之身高
    、體重？）她是瘦小型的。」、「（問：被告之身高、體重
    ？）稍微微胖，我一百七十二公分，目測大概比我矮五公分
    左右。」（見本院九十九年四月十二日審判筆錄）等語，與
    被告於本案審理時供述：其身高一百六十九公分，體重大約
    六十多公斤，案發當時也差不多是這個身材等語（見本院九
    十九年四月十二日審判筆錄）大致相符，則以被告與Ａ女之
    體型比較，被告之體型應較Ａ女壯碩應屬無疑，且因男女之
    體力在先天條件上已有一定之差距，是縱被告右手因肌力疲
    弱致右手無法行動，然以當日客觀之情狀觀之，被告並非不
    能憑藉其體力上之優勢，先以跨坐之方式藉由身體力量壓住
    Ａ女，再單以左手脫去告訴人之衣物，進而違反Ａ女之意願
    對Ａ女為性交行為，是被告縱有右上肢肌力疲弱之事實，亦
    難據為被告有利之認定。另Ａ女固曾於警詢時證稱：被告躺
    在其右邊用雙手脫光伊的衣服，整個人坐在其的大腿上，用
    雙手捏伊的胸部及親伊的嘴巴等語（見警卷第十頁），然其
    亦於本院少年法庭訊問時證稱：其比較怕胖胖那個，他長相
    很恐怖，忘記有沒有看過胖胖的那個男生手在動，他脫衣服
    時，其不敢看他等語（見本院九十八年度少調字第一五二號
    九十八年四月七日訊問筆錄），然因人之記憶，對於與待證
    事項無重要關係之細節問題或發生之次序，會因時間推移，
    記憶減退而淡忘，以致陳述會略有不一致，以Ａ女當時係處
    於害怕、不敢看著被告之狀況下，則其於警詢時誤認為被告
    當時係運用雙手脫去其衣物，或係因一時記憶不清所致，且
    上開事項係屬與構成要件無重要關連之細節，不具有整體性
    而容易遺忘，故亦難僅以此部分細節之出入，即因此推論Ａ
    女上揭之證言全部不可採信。
(四)另公設辯護人復為被告辯護稱：Ａ女若真遭到被告強制性交
    ，不會拖到九十七年七月二十九日才至警局製作筆錄，並對
    被告提出告訴，Ａ女應係受到家屬影響；又被告與Ａ女發生
    性關係後，曾說肚子餓，請被告請她吃菠蘿麵包，且願意與
    少年呂○○發生三次口交行為，應對於與異性發生性行為之
    觀念比較淡薄，亦無創傷症候表現，可見當天是合意與被告
    為性行為云云。然Ａ女於案發當時僅滿十四歲，涉世未深，
    社會經驗尚非充足，且自行離家出走未與家人同住，已據Ａ
    女於警詢證述在卷，對於單獨與被告在週遭情況不明之少年
    呂○○住處相處，遭受被告以違反其意願之方式而為性行為
    ，不懂得即時尋求協助管道，待家屬Ａ1詢問離家期間是否
    發生何事後，始由家屬帶往警局報案而提出告訴，是本案報
    案時間距離案發時間雖已有十二天，尚非過長，並未違反社
    會常態，應難以此認定Ａ女係自願與被告為性交行為。又因
    Ａ女年輕識淺，離家出走後，輕率於夜間同意與男性在房間
    共處，雖可見對於男女之防或傳統貞操觀念並不嚴謹，然不
    論Ａ女之性觀念如何、有無創傷症候表現，均與Ａ女是否遭
    受被告強制性交無關。另公設辯護人雖以被告當日於與Ａ女
    發生性交行為後，有請Ａ女吃菠蘿麵包，故認定Ａ女應係自
    願與被告為性交行為云云，然證人即少年呂○○業於警詢時
    證稱：「（問：當時你、Ａ女、被告有無一起同睡房間？睡
    多久？）有睡一起，Ａ女睡中間，我睡Ａ女左手邊，被告睡
    Ａ女右手邊。忘記時間，之後張○○叫我去買菸。」（見警
    卷第二十二頁）等語，已如前述，而Ａ女於本院少年法庭訊
    問時係證稱：「（問：呂○○那天有買什麼東西？）他只有
    買菸，我要離開的那天，他有買一個菠蘿麵包給我吃。」等
    語（見本院九十八年度少調字第一五二號九十八年四月七日
    訊問筆錄），已足認案發當日被告並未有要求證人即少年呂
    ○○外出購買波蘿麵包之事。雖證人即少年呂○○於本院審
    理時改證稱：去買菸的時後，不知道Ａ女是否已經睡覺，被
    告好像是拿一百多元給我，好像是我跟被告講說肚子餓，要
    買吃的，後來有買菠蘿麵包及香菸一包云云，然此已與其於
    警詢時所述之情節不同，且其購買麵包之時間點亦與被告於
    警詢所供稱：係在與Ａ女為性交行為之後，經Ａ女之要求要
    吃波蘿麵包，方請求證人即少年呂○○外出購買等語（見警
    卷第十六頁）不符，顯見證人即少年呂○○事後於本院審理
    時所述應屬不實，不足採信，自難據此認定Ａ女上揭之證言
    係屬不實，是公設辯護人此部分所辯，與事實不符，不足採
    信。
(五)綜上所述，被告上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告上開強制性交犯行，洵堪認定。
三、查被告為七十五年二月十二日生，為上開犯行時屬滿二十歲
    之成年人，而Ａ女係八十二年八月某日生，屬十四歲以上未
    滿十八歲之少年，有被告之年籍資料（見本院審理卷）及Ａ
    女之代號與真實姓名對照表及個人戶籍資料附卷可稽（見偵
    查卷第四九頁之證物袋）。另按稱性交者，除以性器進入他
    人之性器、肛門或口腔之行為外，以性器以外之其他身體部
    位或器物進入他人之性器、肛門之行為亦屬之，刑法第十條
    第五項定有明文，本案被告以其性器（即陰莖）進入Ａ女性
    器（即陰道）之行為，應屬性交無誤。再按兒童及少年福利
    法第七十條第一項前段，有關成年人故意對兒童或少年犯罪
    之加重，為對被害人為兒童或少年之特殊要件予以加重處罰
    ，乃就犯罪類型變更之個別犯罪行為予以加重，因屬刑法分
    則加重（最高法院九十七年度臺非字第二四六號判決意旨參
    照），是對於少年犯罪，既屬刑法分則加重，應成立另一獨
    立之罪（最高法院六十九年臺上字第三二五四號判例意旨參
    照）。又成年人故意對兒童或少年犯罪，應依兒童及少年福
    利法第七十條第一項前段規定加重其刑者，不以其明知被害
    人為兒童或少年為必要，而被告已於偵查中供稱：當時Ａ女
    跟伊說她十六歲等語，縱與Ａ女當時之實際年齡有落差，亦
    已足證案發時被告應已知悉Ａ女為十四歲以上未滿十八歲之
    少年無誤。是核被告所為，係犯兒童及少年福利法第七十條
    第一項前段、刑法第二百二十一條第一項之成年人故意對少
    年犯強制性交罪。次按猥褻與性交，係不同之行為，行為人
    若以性交之犯意，對被害人先為猥褻，繼而為性交，可認其
    猥褻係性交之階段行為，而為性交行為所吸收（最高法院九
    十四年度臺上字第一九七九號、九十二年度臺上字第二九六
    四號判決意旨參照）；是被告為強制性交前對Ａ女所為親吻
    、撫摸胸部等強制猥褻行為，其強制猥褻行為應為強制性交
    行為之階段行為，應不另論罪。又被告為上揭行為時已成年
    ，其對未滿十八歲之Ａ女犯上開強制性交罪，應依兒童及少
    年福利法第七十條第一項前段之規定加重其刑。爰審酌被告
    先前並無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可按，素行尚佳，因未能克制情慾，一時衝動而
    為本案犯行，除使Ａ女身心受創外，亦對Ａ女日後之身心亦
    造成無可磨滅之陰影，再兼衡被告迄未與Ａ女達成和解並未
    賠償Ａ女損害之犯罪後態度，暨其智識程度、犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，兒童及
少年福利法第七十條第一項前段，刑法第十一條、第二百二十一
條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第221條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
兒童及少年福利法第70條
（加重刑法）
成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或
故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪就被害人係兒
童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。
對於兒童及少年犯罪者，主管機關得獨立告訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
