【裁判字號】    99,交易,320
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵續字第25號），經本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月27日下午，駕駛
    車牌號碼X7-3560號自小客車，沿臺中市○區○○路由西往
    東方向行駛，於同日下午2時30分許，行經太原路、梅川東
    路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之
    指揮。依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事。被告竟
    貿然闖越紅燈，遂不慎撞擊由告訴人褚亞璇駕駛沿梅川東路
    由南往北方向行駛亦行經上開路口之車牌號碼M3T-839號重
    機車，致告訴人人、車倒地，因而受有左側鷹嘴突骨折之傷
    害。被告肇事後協助將告訴人送醫救治，於警據報至中國醫
    藥大學附設醫院處理時，被告在場並承認為肇事人而自首接
    受裁判等語，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪提起公
    訴，依同法第287條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經被
    告與告訴人達成調解，告訴人並於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀乙份在卷可參，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
