【裁判字號】    99,司養聲,35
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第35號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            己○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、己○○於民國九十九年一月五日共同收養丙○○為養子
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）、己○○（女、65年1月
    18日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人丙○
    ○（男、99年1月1日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、收
    養調查表、收養人之在職證明、財產證明、健康檢查表、警
    察刑事紀錄證明、被收養人生母之法定代理人同意書等為證
    ，復經被收養人之生母戊○○（80年3月26日生）及生母之
    法定代理人丁○○於本院99年3月19日訊問時到庭陳明同意
    出養之意願可據。綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，
    堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無不利於被收養
    人之情事，又符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
