【裁判字號】    99,司促,17497
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第17497號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明甲○○為本件債權人之原因及法律上依據(因依聲請
      狀所附工作單所載與債務人有債權債務關係者為振傑汽車
      有限公司，而非債權人)。
    (二)如更正債權人，請提出更正後聲請狀。
    (三)確認是否請求利息，如欲請求請釋明利率為何。
    (四)說明債務人乙○○是否為聲請狀工作單所載車輛之所有權
      人或使用人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
