【裁判字號】    99,聲,1468
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1468號
聲請人  即
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人盧昱成律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、茲聲請意旨如附件之具保聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因強盜案件，檢察官提起公訴，前經本院訊
    問後，以被告所涉上開罪嫌，業據被告自白，且有證人證述
    ，並有卷證可佐，犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，又所犯均係
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，有羈押必要，應予羈押，前依刑事訴訟法第101條
    第1項第1、3款，諭知自民國99年3月26日起羈押，合先敘明
    。
三、經查，被告所涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，犯嫌重
    大，已如前述，且被告前曾因犯恐嚇、違反肅清煙毒條例等
    案件經通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，足
    認有逃亡之虞，並其所涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪
    ，係最輕本刑為5年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，確有羈押必要，被告上開所陳均不足使羈押原因消滅。至
    被告欲具保以返家照顧家人等情事，均與原羈押原因消滅與
    否無涉，且被告亦未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性
    間之關聯，亦難為停止羈押之理由，且被告家中如確陷入困
    境，可向政府相關單位請求協助。綜上所述，本件被告依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅，仍有繼續羈押之必要，所請具保停
    止羈押為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
