【裁判字號】    99,訴,957
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第957號
原      告  甲○○
上列原告與被告健豐科技有限公司間請求確認股東關係不存在事
件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，補正被告之法定代理人姓名及其
住居所資料，逾期未補正即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。又原告
    之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正：原告或被告無訴
    訟能力，未由法定代理人合法代理者。
二、經查，本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告健豐科技有
    限公司之法定代理人姓名及其住居所資料，於法不合，爰定
    期間命補正。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
