【裁判字號】    99,沙簡上,213
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度沙簡上字第213號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院沙鹿簡易庭99年度沙簡字第29
號中華民國99年1 月29日刑事簡易判決（臺灣臺中地方法院檢察
署98年度偵字第24651 、27893 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並向被害人丙○○支付新臺幣貳萬玖仟玖佰捌
拾玖元，給付方法為：民國玖拾玖年陸月貳日給付貳萬元，尚餘
玖仟玖佰捌拾玖元部份，於玖拾玖年柒月貳日前給付完畢，如有
一期未履行視為全部到期；向被害人甲○○支付新臺幣捌萬壹仟
玖佰玖拾陸元，給付方法為：民國玖拾玖年柒月貳日給付壹萬元
，玖拾玖年捌月貳日起至玖拾玖年拾月貳日止，於每月貳日前各
給付貳萬元，尚餘壹萬壹仟玖佰玖拾陸元部分，於玖拾玖年拾壹
月貳日前給付完畢，如有一期未履行視為全部到期。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並補充被告乙○○於審判中自白犯罪外，
    餘均引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其經此教訓後，應知警惕
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
    末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、第四款得
    為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、第3 項及
    第4 項分別定有明文。被告與告訴人丙○○達成調解，調解
    條件為：「相對人（即被告）願給付聲請人（即丙○○）新
    臺幣（下同）貳萬玖仟玖佰捌拾玖元。給付方法：民國99年
    6 月2 日給付貳萬元，尚餘玖仟玖佰捌拾玖元部份，於99年
    7 月2 日前給付完畢，並由聲請人指定匯入戶名丙○○所有
    之中華郵政股份有限公司臺北青年郵局（郵局代號：700）
    、局號：0000000 號、帳號：0000000 號帳戶內。如有一期
    未履行視為全部到期」，有本院99年度司中調字第727 號調
    解程序筆錄在卷可稽。另告訴人甲○○以書狀表示願與被告
    和解，並同意由被告逕將款項匯入其指定之帳戶，有告訴人
    甲○○書狀及帳戶影本在卷可稽。被害人甲○○遭詐騙而轉
    帳入被告所有元大商業銀行豐原分行帳號0000000000000 號
    帳戶內之款項為81,996元。依此，本院逕命被告應向被害人
    甲○○支付81,996元，給付方法：99年7 月2 日給付10,000
    元，99年8 月2 日起至99年10月2 日止，於每月2 日前各給
    付20,000元，尚餘11,996元部分，於99年11月2 日前給付完
    畢，並由甲○○指定匯入戶名甲○○所有之遠東國際商業銀
    行忠孝分行帳號00000000000000號帳戶內，如有一期未履行
    ，視為全部到期。又被告若未向被害人丙○○及甲○○支付
    財產上之損害賠償，且情節重大，被害人丙○○及甲○○得
    向檢察官陳報，經檢察官斟酌情節後，認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，聲請法院撤銷其緩刑宣告，併此說明。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、
    第368 條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
