【裁判字號】    99,中交簡,569
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3943號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、(四)關於「職務報告」
    之記載，應更正為「職務報告書」；一、(五)關於「道路交通
    事故調查表」之記載，應更正為「道路交通事故調查報告表
    」，及一、(五)關於「、道路交通事故談話紀錄表」之記載應
    予刪除，暨補充「99年3月2日和解書、99年4月6日和解書、
    本院電話紀錄表各1份」為證據外，其餘均引用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段規定，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
訴（併附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以
  下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
