【裁判字號】    98,訴,4080
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4080號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
495 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理    由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查被告甲○○因呼吸衰竭併呼吸器依賴、醫院外心臟停止
    經心肺復甦術後、缺氧性腦病變伴意識模糊、心律不整、癲
    癇、十二指腸潰瘍、糜爛性胃炎、胃食道逆流、尿路感染、
    尾觝骨處褥瘡併嚴重感染等症狀，住進烏日澄清醫院加護病
    房後，即呈重度昏迷、長期臥床，生活無法自理，需專人照
    護，且長期呼吸器依賴使用，期間經呼吸器訓練成功脫離呼
    吸器，於99年2月5日轉南丁格爾護理之家，惟意識仍呈昏迷
    ，日常生活嚴重依賴他人，且須鼻胃管特殊照護，並領有重
    器障（極重度）身障手冊等情，有烏日澄清醫院診斷證明書
    、烏日澄清醫院99年2月2日日澄字第（99）004號、99年4月
    14日日澄字第（99）013號函、南丁格爾護理之家99年4月23
    日住院證明書各1 份在卷可稽。是綜合上情，足見被告已因
    疾病無法到庭，揆諸前開規定，應於被告能到庭以前停止審
    判。爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
