【裁判字號】    99,司拍,208
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第208號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人王錦鳳以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人王錦鳳之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年4月20日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）4,02
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年4月13日至135年4月12日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：王錦鳳。債務額比例：全部。
    嗣債務人王錦鳳於95年5月5日死亡，以相對人為其法定繼承
    人。債務人王錦鳳於95年4月13日向聲請人分別借款300,000
    元、1,050,000元、2,000,000元，並簽發本票三張為憑，約
    定有利息及違約金。詎上開本票均於95年4月21日經提示，
    並未獲清償。計尚欠本金3,349,352元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票、放款交易
    明細等件影本為證，堪信為真。又上開抵押物雖未辦理繼承
    登記，惟按不動產所有權因繼承取得，依民法第759條規定
    ，登記為處分要件而非生效要件，是相對人既為債務人王錦
    鳳之法定繼承人，又無拋棄繼承情事，自應於繼承開始時，
    因法律規定當然取得本件抵押物之所有權。從而，本件聲請
    人之聲請，依上開之規定，於法有合，自應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
