【裁判字號】    99,交聲,1791
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1791號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十九年四月一日所為之處分（中監違字第
裁六０─ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    一月四日五時十五分許，駕駛車牌號碼：0878－SH號自用一
    般小客車，在臺中市○○路與旱溪西路口，因「酒後駕車肇
    事，酒測值達０‧八四ＭＧ／Ｌ（與自小貨車車號三Ｊ─０
    六七三發生車禍，三Ｊ─０六七三自小貨車駕駛人曾文彬有
    受傷）」違規，遂依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款規定，對受處分人裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬九
    千五百元、吊扣駕駛執照二十四個月，並施以道路安全講習
    等語。
二、異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。本人業經法院被判緩起訴處分，並已繳納新臺幣（下同
    ）六萬元在案，而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰四萬九
    千五百元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必
    要，請庭上撤銷行政罰鍰四萬九千五百元，以維持公平正義
    原則等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，因而肇事致人受傷者
      ，並吊扣其駕駛執照二年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐
      氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克以上者，不得駕
      車，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、道
      路交通安全規則第一百十四條第二款與違反道路交通管理
      事件統一裁罰標準表分別定有明文。次按九十四年二月五
      日公布，九十五年二月五日施行之行政罰法第二十六條規
      定，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
      或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
      行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
      之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即
      所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同
      時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
      行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依
      刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必
      要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公
      共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
      而緩起訴處分並附條件為捐款命令乃刑事處分，行政機關
      即不得對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣高等法院暨所屬
      法院九十六年法律座談會刑事類提案第三六號研討結果參
      照）。
（二）受處分人甲○○於上開時、地，駕駛前揭小客車，因「酒
      後駕車肇事，酒測值達０‧八四ＭＧ／Ｌ（與自小貨車車
      號三Ｊ─０六七三發生車禍，三Ｊ─０六七三自小貨車駕
      駛人曾文彬有受傷）」違規，為警以其違反道路交通管理
      處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以中市警交字第
      ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
      當場開單告發等事實，為受處分人所自承，且有舉發違反
      道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。惟受處分人
      關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      ，以九十七年度偵字第二一二九號緩起訴處分，緩起訴期
      間為一年，受處分人應向財團法人臺中市私立甘霖社會福
      利慈善事業基金會支付六萬元，而受處分人業已於九十七
      年五月二十一日支付財團法人臺中市私立甘霖社會福利慈
      善事業基金會六萬元，此有臺灣臺中地方法院檢察署一審
      支援檢察官辦案系統電腦頁面列印資料一紙附卷可稽。依
      首揭說明，行政機關即不得對同一行為再課以罰鍰，原處
      分就此未予詳查，據予裁罰，尚有未洽。本件受處分人之
      異議為有理由，原處分此部分自應予撤銷，並諭知不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
