【裁判字號】    99,上訴,300
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年五月十二日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因犯販賣第二級毒品等罪，經本院認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國99年2月12日執行
    羈押，至中華民國99年5月11日，三個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年5月12日起，第一次延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
