【裁判字號】    99,聲再,86
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第86號
再審聲請人
即受判決人  甲○
送達代收人  劉嘉堯律師（彰化縣員林鎮○○路○段297號）
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於最高法院99年度臺上字第
1540號中華民國99年3月18日確定判決（本院96年度上更(一)字第4
66號、臺灣彰化地方法院94年度訴字第848號判決，起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第2688號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，
    故聲請再審者，以該判決係實體上之確定判決為限。對於程
    序上之判決，自無聲請再審之可言（最高法院84年度台抗字
    第406號判決參照），因之上級審法院以上訴不合法，從程
    序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象應為原法院之判決，
    並非上級審法院之程序判決（最高法院93年度台聲字第2號
    判決參照）。
二、經查，再審聲請人因偽造有價證券案件，經本院96年度上更
    (一)字第466號判決判處有期徒刑2年，減為有期徒刑1年，再
    審聲請人不服向最高法院起上訴後，最高法院於99年3月
    18日以99年度臺上字第1540號判決，認其上訴違背法律上之
    程式，而從程序上予以駁回，有再審聲請人檢附之高法院99
    年度臺上字第1540號判決在卷可稽。揆諸首揭說明，再審聲
    請人聲請再審之對象應為本院96年度上更(一)字第466號之實
    體判決，而非最高法院99年度臺上字第1540號程序判決，乃
    再審聲請人竟聲請對最高法院99年度臺上字第1540號程序判
    決為再審，此觀諸再審狀均末表示對本院之判決聲請再審，
    亦未檢附本院上開判決繕本甚明，是再審聲請人之聲請再審
    對象顯然違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
