【裁判字號】    99,上訴,863
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第863號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第4272號中華民國99年1月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第4381號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。以上刑事訴訟法第361條、第367條
    定有明文。
二、經查，本件原審法院之判決係於民國（下同）99年1月29日
    送達予上訴人即被告甲○○（下稱被告），有送達證書附卷
    可稽（見原審卷第42頁），被告雖於法定上訴期間內提起上
    訴，惟其上訴狀並未敘述上訴理由，且上訴期間屆滿後20日
    內亦未提出上訴理由書，經原審於99年4月6日裁定命被告應
    裁定送達後7日內補正上訴理由書，該裁定已於99年4月9日
    送達予被告，有送達證書附卷可稽（見本院卷第11頁），惟
    被告至今並未補提上訴理由書，依上開規定，本件上訴為不
    合法，爰不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
