【裁判字號】    99,司拍,234
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第234號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對於相對人乙○○、甲○○聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)釋明確切相對人為何？聲請狀所載管理人是否列為相對人
      ？
    (三)補正債權證明文件（如借據、本票…等），以釋明債務已
      屆清償期。
    (四)補相對人乙○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄不得省略，
      勿提影本）及甲○○之除戶謄本到院。
    (五)補選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為遺產
      管理人之裁定及確定證明書影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
