【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  陳清白  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡青芬  律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告戊○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年伍月肆日起
延長貳月。
    理  由
一、上列被告戊○○、乙○○因違反違反毒品危害防制條例案件
    ，本院前以被告二人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101
    條第2、3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年11月
    16日將其二人收押在案，嗣因被告二人另因施用毒品案件經
    本院分別以98年度毒聲字第604號、98年度毒聲字第605號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，並於99年1月6日送臺南看守所執
    行觀察、勒戒，並經本院於99年2月10日，以被告二人因於
    勒戒處所實施觀察、勒戒，已足保全審判之進行而無羈押必
    要而裁定被告二人均自99年1月6日起撤銷羈押在案；嗣被告
    二人因觀察、勒戒執行完畢，而經本院於99年3月4日予以訊
    問後認被告二人犯罪嫌疑重大，被告戊○○有刑事訴訟法第
    101條第1、2、3款之事由，被告乙○○有刑事訴訟法第101
    條第1、3款之事由，均予羈押在案。
二、查被告二人審判中第一次之羈押期間係自98年11月16日起至
    99年1月5日止，共達1月又21日，嗣因撤銷羈押後經本院再
    執行羈押，惟因撤銷羈押後之第二次羈押之法律性質為何，
    法律並無明文規定，若認為係另一次之審判中羈押，而以羈
    押期間3個月計算，則一審3個月羈押期間之被告二人於第一
    審3個月羈押期間之羈押次數將增加一次，對被告二人殊為
    不利；若認為應合併計算第一次之3個月羈押期間，惟刑事
    訴訟法第117條第3項關於合併計算羈押期間之規定，係指有
    「法定之停止羈押之事由」而停止羈押，嗣有刑事訴訟第
    117 條第1項之各款事由而再執行羈押，與本案之情形並不
    相同，而無從依刑事訴訟法第117條第3項之規定而合併計算
    羈押期間。是以，被告二人第一次之羈押雖僅達1月又21日
    ，本院為保障被告二人羈押次數之利益，認本案被告二人經
    撤銷羈押後之再執行羈押，應屬第一次延長羈押之性質，始
    符刑事訴訟法之有利被告之精神，是以就本次之羈押訊問，
    應屬本院第二次延長羈押訊問，先此敘明。
三、按司法院釋字第六六五號解釋所謂：「刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑
    重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之。」等旨，雖係將該第三款以犯重罪作為羈
    押原因之規定，限縮在併存有逃亡或滅證之虞等羈押原因時
    ，始得施予羈押，但亦同時肯認此等羈押原因之成立要件，
    並不必達到如第一款、第二款所規定之須有「客觀事實」足
    認為有逃亡或滅證之虞之程度，而以具有「相當理由」為已
    足，亦即倘已超越五成或然率而有合理可疑即該當，是以羈
    押審查程序之心證程度，本不以達有罪確信之嚴格證明為必
    要(最高法院99年台抗字第20號裁定意旨參照)。查本件被告
    戊○○被訴製造及販賣第二級毒品安非他命，被告林雅林被
    訴販賣第二級毒品安非他命之罪，犯罪情節均甚為嚴重，嚴
    重危害國民身心健康，且被告二人販賣毒品之次數甚多(詳
    如起訴書附表一所載)，若以一罪一罰之刑罰而論，合併執
    行之刑期亦重，足見被告二人因罪刑至重，確有畏罪逃亡之
    虞，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之
    羈押原因，又本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體
    真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押
    顯難進行審判，而有羈押之必要，並無違反平等或比例原則
    之情形。至於被告戊○○之羈押事由原有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二款之有事實足認為有勾串共犯或證人之虞
    ，惟經本院於99年4月9日行準備程序時，被告戊○○及共同
    被告甲○○、丁○○、丙○○等人均明確供承被起訴之全部
    犯行，此有該日之準備程序筆錄可佐，是以就具體客觀情事
    而言，被告戊○○部分確已無勾串共犯或證人之虞，而就此
    部分之羈押事由已消減，不再爰引為羈押事由。綜上所述，
    被告戊○○、乙○○仍有上開所述之羈押事由，爰均予裁定
    延長羈押期間如主文所示。
中    華    民    國    99    年     5    月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     5    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
