【裁判字號】    98,訴,1431
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1431號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            粘怡華律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5795號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪，
均處有期徒刑貳年，緩刑伍年，緩刑期間內付保護管束，並自本
判決確定之日起以每月分期付款方式於肆年內，向公庫支付新臺
幣壹佰伍拾萬元，並為貳佰肆拾小時勞動服務。
扣案偽藥神效風濕丸壹萬玖仟陸佰顆、神效風濕丸廣告單壹袋均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係設址在臺南縣麻豆鎮○○路一四四之七
    號「德旺中藥行」負責人；甲○○則在臺北縣、桃園市等地
    市場擺攤維生。自民國九十年間起，丙○○、甲○○基於共
    同犯意聯絡，明知年籍姓名不詳綽號「阿男」之成年男子，
    拿至桃園市媽祖廟旁市場所販賣之黑色藥丸，係來路不明，
    且含有Caffeine、Chlorzoxazone、Thiamin、Hydrochlorot
    hiazide、Indomethacin、Ethhoxybenzamide等西藥成份，
    未經衛生署核准製造之偽藥，仍由甲○○以每顆新臺幣（下
    同）五元之價格向「阿男」買入後，再以每顆十元之價格售
    予丙○○，丙○○則經包裝後，宣稱具治酸痛及健身之療效
    ，每包六十顆、一千二百元之價格售予不特定之人。嗣經法
    務部調查局臺南縣調查站接獲民眾檢舉後，於九十八年一月
    二十三日持臺灣臺南地方法院搜索票前往丙○○上開中藥行
    搜索，當場扣得神效風濕丸一萬九千六百顆、掛號現金袋二
    十四只、郵局存摺三本、快遞託運單九張、匯款單五張、神
    效風濕丸廣告單一袋及客戶資料四本等物，並循線查獲甲○
    ○。案經法務部調查局臺南縣調查站移送臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○、甲○○為有罪之陳述，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條
    之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準
    用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告丙○○、甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自
         白；證人陳路生之調查站詢問筆錄。
   （二）行政院衛生署九十七年十月二十八日藥物食品檢驗報
         告書（藥檢參字第0970018594號）、扣案之黑色藥丸
         （神效風濕丸一萬九千六百顆）、被告甲○○郵局00
         00000、0000000號帳戶及被告丙○○麻豆郵局000000
         0號帳戶資金往來明細表。
四、核被告丙○○、甲○○所為，係犯藥事法第八十三條第一項
    之販賣偽藥罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，係共同正犯。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院九十五年度台上字第一０七九號判決意旨參照），被告二
    人長期販賣偽藥予不特定人藉以牟利，其態樣本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，即學理上所稱「集合犯」，從而，
    評價上應認僅成立一罪。爰審酌被告二人犯罪動機、素行、
    所生損害、犯後態度及檢察官之求刑等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑。末查，被告二人前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因一
    時失慮，始罹刑章，且被告犯後立即坦認犯行，並深表悔意
    ，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    併宣告緩刑五年，及於緩刑期間內付保護管束，並自本判決
    確定之日起以每月分期付款方式於四年內，向公庫支付新臺
    幣一百五十萬元，並為二百四十小時勞動服務。扣案偽藥神
    效風濕丸一萬九千六百顆、神效風濕丸廣告單一袋，係被告
    丙○○所有且供共同犯罪所用，依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。另扣案掛號現金袋二十四只、郵局存摺三本
    、快遞託運單九張、匯款單五張、客戶資料四本並非專供犯
    罪所必需，且非違禁物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，藥事
    法第八十三條第一項，刑法第十一條、第二十八條、第三十
    八條第一項第二款、第七十四條第一項第一款、第二項第四
    、五款、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5    月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
