【裁判字號】    99,交簡,859
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第859號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前曾於民國91年
    及96年間，兩度因酒後駕車之公共危險案件，先後經本院以
    91年度南交簡字第1463號、96年度交簡字第684號判決分別
    判處拘役50日及罰金新臺幣6萬元確定，並均已執行完畢（
    不構成累犯）等情，有前開判決及刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且其已明知酒後不能
    駕駛動力交通工具及酒醉駕車之危險性，竟猶漠視自己安危
    ，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後
    騎乘機車上路，對交通往來顯已造成潛在之高度危險，更顯
    見其不知悔改，未能自前所受刑之執行記取教訓，復缺乏對
    其他用路人人身安全之尊重觀念，殊為不該，且其本案為警
    查獲時經警測得呼氣酒精濃度復高達每公升1.01毫克，酒醉
    程度非輕，兼衡被告犯後尚知坦認有酒後駕車情事，態度尚
    可，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認檢察
    官就本件具體求處有期徒刑5月為適當，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5     月    3    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     5     月    3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
