【裁判字號】    99,易,406
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第406號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第830號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間，因違反毒品危害防
    制條例、偽造文書、竊盜等案件，分別經本院判處有期徒刑
    一年二月、一年一月、六月、一年十月確定，嗣經減刑後定
    應執行刑為有期徒刑三年二月確定，於九十七年十一月二日
    縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，於九十八年七月九日凌晨
    零時許，向不知情之友人沈崑燿借用車牌號碼ＴＫ－三五三
    六號自用小客車一輛後，竟意圖為自己不法之所有，於同日
    凌晨二時許，攜帶客觀上足供作為兇器使用之梅花扳手一支
    （未扣案），駕駛前開自小客車至臺南縣永康市○○路二四
    六巷十六號前，以前開工具竊取蔡德基保管停放於該處之車
    號八六八三－ＰＹ自小客車之車牌二面，並將該車牌懸掛於
    上開借用之車號ＴＫ－三五三六號自小客車前後方，作為伺
    機犯案之交通工具，以規避警方查緝。嗣經警據報後調閱永
    康市○○路口監視器錄影畫面，始循線查悉上情。案經蔡德
    基訴由臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件係被告甲○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審判
    程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排
    除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白；證人沈崑燿於警詢時證述及於偵查中之
         結證、證人即告訴人蔡德基於警詢時證述及於偵查中
         結證。
   （二）監視器錄影畫面翻拍照片九張、現場照片十張。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款竊盜罪
    。又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且於九十七年十
    一月二日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、素行、所生危害及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，梅花扳手一支
    ，雖係被告所有且供犯罪所用之物，惟未扣案，復非違禁物
    ，不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5    月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
