【裁判字號】    99,消債更,75
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度消債更字第75號
債  務   人  陳佳歆
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、釋明債務人之父陳清海除債務人外，尚有幾名子女？
(二)、補正債務人配偶邱志清之財政部臺灣省南區國稅局97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單及財政部臺灣省國稅局財產歸屬
    資料清單，並釋明邱志清目前工作薪資每月約多少？
(三)、釋明債務人何以於98年4至7月月間密集消費大量金額？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
