【裁判字號】    99,司財管,38
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司財管字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承事
    件，其繼承人全部為大陸地區人民者，除應適用第68條之情
    形者外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定財政
    部國有財產局為遺產管理人，管理其遺產。臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第67-1條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女，民國○○年○○月○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，98年7月13日死亡，生
    前最後住所：臺南市○區○○里○○鄰○○路139巷34號五樓
    ）為臺灣地區人民，聲請人甲○○為被繼承人乙○○之女兒
    ，為大陸地區人民，聲請人為繼承被繼承人乙○○在臺遺產
    ，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67-1條規定，聲
    請本院指定財政部國有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理
    人等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出經財團法人海峽交流基金
    會認證之親屬關係公證書、本院99年2月3日南院龍家厚南院
    龍99司聲繼厚字第2號通知、臺南市後備指揮部98年11月4日
    後南市動字第0980004960號函（以上均為影本）各1件為證
    ，聲請人之主張堪信為真實，又經本院依職權調閱本院99年
    度司聲繼字第2號卷宗核閱無誤，故聲請人聲請選任財政部
    國有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人，核與上開規定
    並無不合，應予准許，因被繼承人乙○○生前最後住所地在
    臺南市，本院認選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南
    分處為被繼承人乙○○之遺產管理人為適當。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
