【裁判字號】    99,簡,1040
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1040號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合手冊壹本、倍數單貳張、
簽單捌拾伍張、開獎號碼單張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前有賭博前科，仍不思悛悔，與真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「阿惠仔」之成年女子，基於意圖營利，供給賭博場
    所、聚眾賭博及賭博之集合犯意聯絡，自民國98年1月間某
    日起至99年2月25日止，由甲○○提供其位於臺南縣歸仁鄉
    ○○路○段509號住處予不特定人士下注簽選號碼賭博財物，
    而以上址處所作為公眾得出入之賭博場所，並以由綽號「阿
    惠仔」之成年女子擔任組頭，甲○○擔任樁腳負責接收簽注
    單、算牌支數及簽注金額等事宜之方式，共同經營俗稱「六
    合彩」之簽賭站，而反覆以上揭方式聚集不特定多數人簽選
    下注賭博。其賭博方式為賭客可選擇簽注「專車（1個號碼1
    組）、」「二星（2個號碼1組）」、「三星（3個號碼1組）
    」或「四星（4個號碼1組）」之號碼組合，每簽注1支為新
    臺幣（下同）80元，甲○○從中抽取2元之佣金，而賭客可
    任意圈選號碼下注，再以當期香港六合彩開出之號碼進行對
    獎，判斷是否中獎，如簽中「專車」（即簽中1個號碼）可
    得70.5倍賠率之彩金，如簽中「二星」（即簽中2個號碼）
    可得57倍賠率之彩金，如簽中「三星」（即簽中3個號碼）
    可得570倍賠率之彩金，如簽中「四星」（即簽中4個號碼）
    可得7500倍賠率之彩金，賭客即以此方式與甲○○和綽號「
    阿惠仔」之成年女子對賭，而以上開開獎結果之偶然事實，
    決定財物之得失；如未簽中，賭客簽賭之賭資扣除前揭佣金
    後，全歸綽號「阿惠仔」之成年女子所有，藉此牟取利益。
    嗣於99年2月25日晚間6時50分許，為警持本院核發之搜索票
    至上址搜索，當場扣得甲○○所有供其經營上開簽賭站所用
    之六合手冊1本、倍數單2張、簽單85張、開獎號碼單3張，
    而查悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)本院搜索票、臺南縣警察局歸仁分局搜索扣押筆錄及扣押物
    品目錄表各1份。
  (三)搜索現場照片4張。
  (四)扣案六合手冊1本、倍數單2張、簽單85張、開獎號碼單3張
    。
三、本件被告既在其上址住處經營六合彩簽賭站，則該址雖原係
    一般住宅，然因不特定賭客得以親自前往該址或以撥打該處
    電話之方式下注簽賭，上開處所實際上即已成為公眾得出入
    之賭博場所，且可達到聚集不特定多數人參與賭博之目的，
    是核被告提供上開場所賭博之行為，係犯刑法第268條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪；又其與賭客對賭之行為，係犯同法第266條第1項前段
    之普通賭博罪。被告與綽號「阿惠仔」之成年女子間，就所
    犯上開3罪，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再
    被告利用各該期香港六合彩開獎之機會，共同意圖營利，提
    供公眾得出入之場所，聚集不特定之多數人，同時或分次與
    之對賭財物之行為，其主觀上乃係基於一個賭博之決意，而
    於密接之時間、相同之地點為上開各舉動，侵害之法益相同
    ，各舉動之獨立性甚為薄弱，客觀上難以強行區分為不同行
    為，法律上應視為數個舉動之接續施行，合為包括之1行為
    予以評價，為接續犯。被告以1行為同時觸犯刑法第266條第
    1項前段之普通賭博罪、同法第268條之意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪3項罪名，應依同法第55條想像
    競合犯之規定，從一重之共同意圖營利聚眾賭博罪處斷。又
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決意旨參照）；查利用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼，聚
    集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以
    簽中與否決定輸贏，藉此牟利之賭博方式，即俗稱所謂經營
    六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上具有反覆、延續之特
    質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次
    即結束，必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前使賭
    客簽賭之行為，亦屬被告聚眾賭博行為的延續，是以每週重
    覆之簽賭、對獎，實為「意圖營利，聚眾賭博」之常態行為
    。本件被告自98年1月間某日起，至99年2月25日為警查獲時
    止，先後多次連貫、反覆、持續利用每期香港六合彩開獎之
    機會，聚集不特定賭客進行簽賭牟利之行為，揆諸上揭說明
    ，應認係集合多數犯罪行為，而構成聚眾賭博之獨立犯罪類
    型，刑法評價上僅成立一罪。爰審酌被告前已有賭博前科（
    不構成累犯），竟仍不知悔改，復不思循正途取財，再度圖
    以經營六合彩簽賭站之方式獲利，而犯本件賭博罪，殊為不
    該，且其意圖營利，聚眾賭博，助長賭博歪風及投機僥倖心
    理，對社會風氣具不良影響，危害社會善良秩序匪淺，兼衡
    其於上開犯行中係擔任樁腳而非組頭之行為分工，獲利非鉅
    ，且犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其年歲、智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案六合手冊1本、倍數單2張、
    簽單85張、開獎號碼單3張，均為被告所有供其犯本案所用
    之物，業據其供明在卷（警卷第8頁、偵查卷第10頁），應
    併依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5     月    3    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     5     月    3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
