【裁判字號】    95,訴,1237
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1237號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許永明律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國96年6月1日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項、第二項中關於「臺南縣北門鄉○
○段二五九地號土地」之記載，應更正為「臺南縣北門鄉○○段
二九五地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                       民事庭   法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
