【裁判字號】    99,易,102
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第102號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第468號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑六月確定，又因
    過失致死、轉讓毒品案件，先後經法院判處有期徒刑十月、
    二年確定，復因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑一
    年二月、一年，應執行有期徒刑二年確定，上開案件並經法
    院裁定應執行有期徒刑五年確定，於民國九十四年十二月二
    十三日執行完畢。乙○○意圖為他人不法之利益，未經所有
    權人丁○○、林煥輝之同意，於九十六年五、六月間某日，
    將丁○○、林煥輝所共有坐落臺南縣南化鄉○○○段三三六
    地號之土地（該土地係以丁○○名義登記，下稱三三六地號
    土地）供不知情之甲○○使用，並由甲○○自九十六年五月
    三十一日起，在上開土地上，製作並放置水泥石磈，而佔用
    丁○○、林煥輝之土地。嗣丁○○之子戊○○於同年九月二
    十日發現甲○○在上開土地施工，並將大量水泥石塊堆置該
    處，始知上情。
二、案經丁○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。查本件被告乙○○於本院準備程序
    進行時，均未爭執戊○○、甲○○、林煥輝偵查之證詞暨其
    他書證、物證之證據能力，亦迄未於本案言詞辯論終結前聲
    明異議，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，視為被
    告已同意援引作為證據，且經本院審酌該等言詞陳述作成時
    之情況及證據取得過程等節，認為上開證據，均有證據能力
    ，可以作為認定事實之依據。
貳、實體部分：
一、訊據被告固坦承三三六地號土地並非伊所有，甲○○要使用
    上揭土地前有詢問伊，伊回說可以之事實，惟矢口否認有何
    竊佔犯行，辯稱：(1)三三六地號土地是林煥輝所有，林煥輝
    未提出告訴，而由戊○○提出並不合適，伊有問林煥輝，他
    說他沒有告我。(2)甲○○要使用土地時並不知道土地是誰的
    。(3)告訴人早已知悉甲○○在土地上放水泥塊，但直至九月
    二十日才阻止甲○○使用云云。經查：
（一）按刑法第三百二十條第二項竊佔罪係非告訴乃論罪，又按
      刑事訴訟法第二百二十八條第一項規定檢察官知有犯罪嫌
      疑者，應即開始偵查，況證人林煥輝於偵查中結證三三六
      地號土地係委託羅彰海處理等語（見九十八年度他字第一
      ００號偵查卷第二十三頁背面），丁○○亦委任羅彰海為
      告訴代理人，有委任狀一紙在卷可佐（見九十八年度他字
      第二０六三號偵查卷第十八頁）。從而，本件林煥輝是否
      為告訴人，並無礙於檢察官發動偵查。
（二）證人甲○○於本院九十九年三月十五日審理時結證：「（
      96年5、6月間某日，你有無在台南縣南化鄉○○○段336
      地號土地，在那裡製作並放置水泥石磈？）有的。」、「
      （為何會在那裡製作並放置水泥石磈？）那塊地我知道乙
      ○○的老爸與他人的，所以我問乙○○，他說大家都在那
      裡放東西，所以我也可以在那邊製作並放置水泥石磈。」
      、「（乙○○同意你在本案土地上製作並放置水泥石磈時
      ，他是如何跟你說的？）他說大家都在那裡養雞，很多人
      都在使用那塊地，所以我也可以用，乙○○是沒有說那塊
      地是他的，我個人認為乙○○對那塊土地有同意使用權，
      所以我問過乙○○，他同意後，我就使用了。」、「（你
      何時開始在本案土地上製作並放置水泥石磈？）自96年5
      、6月間某日起。」、「（戊○○質問你後，你有無去找
      乙○○？）有的。」、「（乙○○怎麼說？）乙○○說土
      地不是戊○○他們的，結果戊○○帶權狀會同警察來，我
      看到權狀我就趕快把東西遷走。」等語（見本院卷第三十
      八至四十頁），顯見證人甲○○使用三三六地號土地，確
      於事前徵詢過被告，經其同意後始佔用製作並放置水泥石
      磈無誤。
（三）三三六地號土地係登記丁○○所有，有臺南縣玉井地政事
      務所九十九年三月十九日所登記字第０九九０００一０二
      七號函附該筆土地謄本在卷可參（見本院卷第四十三至四
      十七頁），另證人林煥輝於偵查中結證：伊約於八十年出
      資購買該筆土地，當時係借名登記在胡世雄（即被告之胞
      兄）名下。因該地號之部份土地上蓋有建物，之後伊將建
      物及該建物所占約二十坪土地賣給丁○○。惟因土地不能
      分割，所以才將該筆土地約七百坪全登記在丁○○名下等
      情（見九十八年度他字第一００號偵查卷第二十三頁背面
      ），故三三六地號土地確係丁○○、林煥輝所有甚明，被
      告同意甲○○使用三三六地號土地前，均未徵詢過丁○○
      、林煥輝。被告雖辯稱林煥輝沒有告伊云云，惟均提不出
      任可事證以實其說，況證人林煥輝於偵查中亦結證：「（
      你對於甲○○所述他會使用你的土地是經過乙○○同意有
      何意見？）本件土地跟乙○○一點關係都沒有，被告要使
      用土地應該要跟我講或跟戊○○講。」等語（見上揭偵查
      卷第二十五頁），核與告訴代理人戊○○於本院九十九年
      四月十九日審理時供稱：「（林煥輝有無委託你告乙○○
      ？）林煥輝告訴我說土地都登記丁○○名下，就由丁○○
      全權處理，而丁○○年紀已經大了，她就請我全權處理，
      而且我每次開完庭，都把開庭的結果向林煥輝報告，剛剛
      我來開庭的路上，還跟林煥輝聯絡。」等語（見本院卷五
      十六頁背面），顯見林煥輝亦有追究被告擅自同意甲○○
      使用上揭土地之意思，至為灼然。
（四）按刑法第三百二十條第二項之竊佔罪，為即成犯，於其竊
      佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續
      ，而非行為之繼續。縱告訴人早已知悉甲○○佔用上揭土
      地卻未出面阻止，至多僅能認其怠於行使權利，尚無法據
      此推論告訴人「同意」由甲○○使用該土地製作、放置水
      泥塊。
（五）此外，復有三三六地號土地現場照片在卷可佐（見九十七
      年度他字第二八九０號偵查卷第十一至十四頁），被告所
      辯顯係卸責之詞，不足採信，被告意圖不法利益，利用不
      知情之證人甲○○佔用三三六地號土地，事證明確，其犯
      行應足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項竊佔罪。被告利
    用甲○○為竊佔行為，惟甲○○並不知情，無犯罪之認識，
    被告應成立該罪之間接正犯。又被告有如犯罪事實欄所示之
    前科罪刑，且於九十四年十二月二十三日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告漠視他人
    財產權益，所為實屬不該、所生之損害、尚未與告訴人達成
    民事和解賠償其損害、犯後並無悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第三百二十條第二項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5    月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
