【裁判字號】    99,司促,12867
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第12867號
債  權  人  力鵬有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
    如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第五一三條第一項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，惟依債權人所
    提出之支票及退票理由單所示，發票人均為神崎企業有限公
    司，非債務人乙○○，而依公司登記資料查詢單所示，神崎
    企業有限公司公司已依民國98年12月28日經授中字第098352
    2970號函解散登記在案，惟依退票理由單所示債務人乙○○
    僅為神崎企業有限公司解散前之法定代理人，係代表該公司
    簽發支票。爰依支付命令聲請僅以形式審查，不作實體認定
    ，既然債權人無法提出與債務人乙○○存有任何契約關係之
    書面證明或債權存在之證明文件，依首開法條規定，其支付
    命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
