【裁判字號】    99,聲減,12
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○所犯如附表編號2所示之罪之刑，減刑為有期徒刑玖月，
與附表編號1、3所示之罪之刑，應執行有期徒刑壹拾年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國84年7月至87年11月間犯強姦、違
    反兒童及少年性交易防制條例等罪，分別經最高法院（本院
    為最後事實審法院）判處如附表所示之罪之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與如附表編號1、3所示不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。本院審核，尚無不合，應予准許（如附表
    編號3所示併科罰金部分，依刑法第51條第10款規定，併執
    行之，附此敘明）。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第11條、第12條，刑法第2條第1項，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
              刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                  法  官  蔡長林
                                  法  官  王明宏  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃全忠      
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
