【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   九十九年度聲字第三三二號
聲請人  甲○○
                （
上列聲請人因本院九十九年度上易字第二四四號竊盜案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告所犯竊盜罪，經鈞院依刑事訴訟法
    第一百零一條之一規定羈押，然被告均坦承犯行，並已悔過
    。羈押之功能在刑事保全，非預防犯罪之保安處分，自不得
    過度使用羈押致人權遭受侵害。被告已經宣判刑期完畢，在
    押期間深切悔悟，請鈞院考慮被告是否仍有羈押之必要性。
    並斟酌羈押與案情之輕重程度及預期科處之刑罰不成比例，
    准許被告具保停押云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題（最高法院八十七年台
    抗字第一九七號裁定可資參照）。從而被告聲請停止羈押，
    以案件未經判決確定、尚在羈押中者為限，此觀刑事訴訟法
    第一百二十一條規定，即可知之（最高法院二十八年抗字第
    五十五號判例、四十四年臺抗字第三十九號判例可資參照）
    。
三、本件聲請人犯竊盜案件，不服第一審判決，提起上訴，業於
    民國九十九年四月廿一日撤回上訴，原審所處應執行有期徒
    刑一年六月即告確定，並經本院於同年四月廿六日，全案移
    送檢方執行，聲請人已不屬於本院羈押之人犯。從而，聲請
    人聲請具保停止羈押，不應准許，應予駁回。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
