【裁判字號】    99,再,66
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人銓敘部間優惠存款事件，聲請人對於最高行
政法院中華民國99年1 月21日99年度裁字第112 號裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因優惠存款事件，提起行政訴訟，經本院96年
    度訴字第1619號判決駁回，聲請人提起上訴，經最高行政法
    院99年度裁字第112 號裁定駁回上訴確定。聲請人現對於最
    高行政法院99年度裁字第112 號裁定聲請再審。經查最高行
    政法院確定裁定係以不合法為由，駁回聲請人之上訴，其有
    無事實上或法律上之再審事由，涉該裁定上訴不合法之認定
    是否正當，仍屬最高行政法院依職權調查之事項，應由最高
    行政法院管轄（參照最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席
    會議決議）。是聲請人現向本院聲請再審，為管轄錯誤，應
    裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
