【裁判字號】    99,審補,570
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第570號
原      告  尚鼎營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中華電信股份有限公司台灣北區分公司間請求給
付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新台幣壹佰柒拾伍萬玖仟柒佰零元，應徵第一審裁判
費新台幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
