【裁判字號】    99,審建,137
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審建字第137號
原      告  千附實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告浩漢忠孝工程股份有限公司間給付工程款事件，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達10日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣（下同）57,729,980元，應徵第一審裁判費520,024元。
二、提出完整工程合約書（其中部分漏頁不完整）、被告公司變
    更登記事項表及其法定代理人之戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
