【裁判字號】    99,簡,403
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第13號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有竊盜、違反兒童及少年性交易防制條例、妨害風
    化等前科，最近一次於民國95年間，因犯妨害風化案件，經
    本院96年度簡字第724號判處有期徒刑5月確定，嗣經本院96
    年度聲減字第727號裁定減為有期徒刑2月又15日確定，於96
    年8月27日縮刑期滿。詎其猶不知悔悟，於99年1月19日下午
    16時30分許，在臺北縣新店市○○路111號2樓「E漫網路休
    閒館」內，見乙○○暫時離開座位，竟意圖為自己不法之所
    有，竊取乙○○放在桌上之SONY ERICSSON牌W395型銀色行
    動電話1支（含0000000000號行動電話門號晶片卡、記憶卡
    各1 枚，價值新臺幣2,000元），得手後，將之置於自己口
    袋內，即行離去。嗣魏宗賢返回座位發現手機遭竊，即報警
    處理，始為警循線查悉上情。案經魏宗賢訴由臺北縣政府警
    察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與告訴人乙○○指述失竊情節相符，並有監視錄影
    畫本翻拍照片4幀附卷可稽，復經警在臺北縣新店市○○路
    110 巷21號14樓被告住處內搜索扣得告訴人失竊之SONY
    ERICSSON牌W395型銀色行動電話1支（含0000000000號行動
    電話門號晶片卡、記憶卡各1枚，價值新臺幣2,000元），亦
    有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場照片6幀在卷可按
    。是被告自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於95
    年間，因犯妨害風化案件，經本院96年度簡字第724號判處
    有期徒刑5月確定，嗣經本院96年度聲減字第727號裁定減為
    有期徒刑2月又15日確定，於96年8月27日縮刑期滿等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑
    執行完畢後，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，正值青年不圖上進，因一時貪念即
    竊取告訴人之手機，心態可議，惟犯後坦承犯行，及其係徒
    手竊取上開物品，所竊物品市價約2,000元，價值非高，行
    竊後不久即被發覺，所竊物品業經告訴人領回，有贓物認領
    保管單在卷可稽，已減低犯罪所造之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
