【裁判字號】    99,審司聲,730
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第730號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二七八六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌拾萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第3916號民事裁定，曾提供新臺幣83萬
    4千元為擔保金，並以本院93年度存字第2786號辦理提存在
    案。茲因聲請人已撤回本院93年度執全字第1596號假扣押執
    行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣
    押執行聲請狀、存證信函、回執、戶籍謄本影本為證，復經
    本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及公務電話紀錄（臺
    灣士林地方法院並未受理相對人行使權利之訴訟）附卷可稽
    ，是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
