【裁判字號】    99,訴,268
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
被      告  丙○○
選任辯護人  莊明翰律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾玖年伍月拾壹日起延長羈押貳月，
羈押期間並禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院訊問後，認為被告甲○○、丙○○所犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第7 條第4 項持有手槍罪嫌、刑法第346 條第3
    項、第1 項恐嚇取財未遂罪嫌，經被告甲○○坦承持有手槍
    犯行，否認恐嚇取財未遂犯行，被告丙○○則否認全部犯行
    ，惟經證人乙○○於警詢、偵查中證述在卷，並有手槍1 支
    扣案可證及鑑定書附卷可佐，足認被告甲○○、丙○○罪嫌
    重大。而被告甲○○、丙○○所犯持有手槍罪嫌為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且被告甲○○辯稱其係基於與鐘文
    智之債務關係而邀同被告丙○○並攜帶手槍找乙○○解決，
    因認有反覆實施恐嚇取財犯行之虞，又被告丙○○否認持有
    手槍犯行，然被告甲○○於警詢中供稱其與被告丙○○分持
    1 支制式手槍及玩具手槍前往乙○○公司找乙○○，嗣於偵
    查中翻異前詞改稱被告丙○○不知其攜帶制式手槍，有事實
    足認有勾串證人之虞，因認均有羈押及禁止接見通信之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、第101 條
    之1 第1 項第8 款規定，於民國99年2 月11日執行羈押，並
    禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○、丙○○上開羈
    押原因仍然存在，認有繼續羈押及禁止接見通信之必要，均
    應自99年5 月11日起延長羈押2 月，羈押期間並禁止接見通
    信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第
    3 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
