【裁判字號】    99,聲,997
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，檢察官聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第745 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○因犯如附表所示6 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定云云。
二、按數罪併罰，以行為人在判決確定前犯數罪者為要件，刑法
    第50條定有明文，又「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之。」刑事訴訟法第477 條第1 項亦定
    有明文，因此法院能否依刑事訴訟法第477 條、刑法第53條
    、第51條規定裁定執行刑者，端賴行為人之犯罪時間，是否
    在另一個裁判確定前而定，且唯有犯罪事實最後判決之法院
    始有定執行刑之權限。
三、本件受刑人犯如附表所示6 罪，雖均經判決科刑確定在案（
    詳如附表所載），惟受刑人所犯如附表編號1 所示犯行之犯
    罪日期為民國97年2 月23日，而受刑人所犯如附表編號3 所
    示犯行之判決確定日期為97年1 月31日（受刑人所犯如附表
    編號3 所示犯行係施用第2 級毒品罪，臺灣高等法院於97年
    1 月31日以上訴無理由，駁回受刑人之上訴，因施用第2 級
    毒品罪，不得上訴第3 審，依法該案於97年1 月31日確定，
    檢察官聲請書之附表將如附表編號3 所示犯行之確定日期誤
    載為97年2 月1 日，附此敘明），可見受刑人係在如附表編
    號3 所示犯行之判決確定後，始犯如附表編號1 所示犯行，
    另受刑人犯如附表編號2 、3 、4 、5 、6 所示5 罪，本院
    並非此5 案之最後事實審法院，況此5 案業經臺灣板橋地方
    法院於98年9 月29日以該院98年度聲字第4757號裁定定執行
    刑為有期徒刑2 年8 月確定在案，此有如附表所示各案判決
    書及臺灣板橋地方法院98年度聲字第4757號裁定暨臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可佐。從而，聲請人聲請定受刑人
    如附表所示6 罪應執行之刑，於法不合，不能准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
