【裁判字號】    99,審消,14
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    給付債務清償證明
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審消字第14號
原      告  甲○○
上列當事人與被告國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世
華銀行）間給付債務清償證明事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）3,000 元，惟查原告起訴狀所載應受判決事項之聲
明第一項部分，係請求被告給付本件原告債務清償證明書，核係
財產權之請求，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益價額
為準，又依原告起訴狀所載兩造間訂定之汽車貸款契約書之借款
額度新臺幣（下同）500,000 元，故其訴訟標的價額應核定為50
0,000 元，應徵第一審裁判費5,400 元，扣除前繳之裁判費3,00
0 元外，尚應補繳2,400 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                      書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
