【裁判字號】    98,易,1864
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1864號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  林潭
選任辯護人  顏武男律師
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國98年12月21日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實欄、理由欄及附
表內部分關於「甲○○」之記載應更正為「林潭」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     3    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    5    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
