【裁判字號】    99,司促,10548
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10548號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟捌佰拾元，及自
    民國九十四年九月二日起至清償日止，按年息百分之十八．
    九八計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第10548號）
    （一）緣債務人甲○○，於民國( 下同)93 年9 月29日與聲
          請人訂立信用卡契約，申請並持用聲請人所發行之信
          用卡得於特約商店記帳消費。依信用卡約定條款第十
          六條第三項規定，循環利息係自帳單列印日起以日息
          萬分之五點二〈即年息18.98 ％〉計算至完全付清為
          止。同條第四項規定，如債務人未於聲請人規定期限
          內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起除按日息
          萬分之五點二計收循環利息，並按上開計算之利息加
          計百分之二十滯納金。
    （二）詎債務人消費款僅繳至民國94年8 月份，自帳單列印
          日即94年9 月2 日起即未再依約繳款，雖經債權人履
          次催討均置之不理，尚欠聲請人本金新臺幣49,833元
          正。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人發支付命令，促
          其清償，以維權益，深感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
