【裁判字號】    99,自,43
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第43號
自  訴  人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
一、委任律師為代理人及提出委任書。
二、按被告之人數提出繕本。
三、指出被告乙○○之確實年齡、住所或居所或其他足資辨別之
    特徵。
    理    由
一、按自訴之提起：
  (一)應委任律師行之，檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，由自訴人代理人為之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第三百十九
    條條第二項定有明文。
  (二)自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第三百二十
    條第四項定有明文。
  (三)提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、籍
    貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法
    第三百二十條第二項第一款定有明文。
二、本件自訴人提起自訴，並未委任律師為之，亦未按被告人數
    提出繕本；復未於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵。是其起訴
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、
    第三百四十三條、第二百七十三條條第三項之規定，命自訴
    人於本裁定送達後五日內補正如主文所示各項，以資憑辦，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  賴武志
                                    法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
