【裁判字號】    99,審司聲,627
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第627號
聲  請  人  新翔金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六六六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參佰參拾肆萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第2860號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣334萬元，並以鈞院97年度存字第1666號提
    存事件提存在案；茲因本案業經臺灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）97年度板簡字第2273號判決確定，聲請人已撤回假
    扣押執行之聲請，並聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出假扣押裁定、提存書、宣示判決筆錄、確定證明書、
    本院民事執行處撤銷執行命令通知及本院通知相對人行使權
    利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第2860號、97年度存字
    第1666號、97年度執全字第1017號、98年度審司聲字第3387
    號及板橋地院97年度板簡字第2273號事件卷宗，聲請人業於
    本案訴訟終結後撤回對相對人之假扣押執行，並聲請本院定
    25日期間通知相對人行使權利。相對人迄未對聲請人行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣桃園地方法院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。至其餘假扣押債務人張明坤部分，因聲請人未將
    之列為相對人，此部分是否符合提存法規定，應由本院提存
    所依法審認，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
