【裁判字號】    99,訴,55
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第55號
上  訴  人
即  被  告  八方小客車租賃有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因本院99年度訴字第55號請求返還
租賃物等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人八方小客車
租賃有限公司、乙○○之上訴利益分別為新臺幣（下同）31萬64
96元、7萬5399元，應徵第二審裁判費各5130元、1500元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
