【裁判字號】    99,消債清,44
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月三日中午十二時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依前二條規定可決時，除有第六十四條規定之
    情形外，法院應以裁定開始清算程序。消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第六十一條定有明文。再依消債條例第六
    十條第一項、第二項規定，法院得將更生方案之內容及債務
    人財產及收入狀況報告書通知債權人，命債權人於法院所定
    期間內以書面確答是否同意該方案，逾期不為確答，視為同
    意。同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債
    權人過半數，且其所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優
    先權總債權額之二分之一時，視為債權人會議可決更生方案
    。又債權人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，消債條例第八十五條
    第一項亦有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，雖經本院九十八年度消債更
    字第三二六號裁定於民國九十八年九月十五日中午十二時起
    開始更生程序，業經調取本院九十八年度消債更字第三二六
    號卷宗核閱屬實，惟其於九十八年十二月三日提出之更生方
    案，經本院送請各債權人為書面表決，債權人均不同意該更
    生方案，是債務人所提出之更生方案未能依消債條例第六十
    條規定獲得債權人會議之可決，亦經調取本院九十八年度執
    消債更字第一七一號卷宗核閱屬實。再本院於九十九年二月
    十日將上開不同意意見書轉知債務人。應節約生活以增加清
    償金額，再提出調整之更生方案到院。詎債務人於九十九年
    二月二十五日陳報其任職於願景不動產仲介股份有限公司擔
    任房屋銷售人員，原每月薪資新台幣（下同）24,000元，自
    九十八年十月一日起調整為無給職工作，已無固定薪資，收
    入來源為不固定之房屋成交獎金，故無法按期提出清償金額
    ，僅能於未來有房屋成交獎金收入時再逐次提出1/3金額之
    方式清償，係不定期且不設還款年限之更生方案。經本院於
    九十九年四月九日通知債務人到庭調查，債務人再次陳述，
    其無法確定薪資收入情況，無法保證還款計畫，不再提出調
    整之更生方案、無法確定還款時間等語，與消債條例第五十
    三條第二項規定更生方案應有清償之金額、三個月給付一次
    以上之分期清償方法、最終清償期之規定不符，足認債務人
    已欠缺更生誠意。又查債務人自九十八年五月一日至同年十
    二月三十一日任職願景不動產仲介股份有限公司期間，收入
    淨額達465,185元，有該公司陳報收入證明書在卷可稽，觀
    諸本件債務總額僅635,760元，益徵債務人所提第一次更生
    方案八年96期清償總額336,000元之條件難謂公允而無同條
    例第六十四條規定得逕為認可之情形，而其所提第二次不設
    還款年限之更生方案之條件又不符消費者債務清理條例第五
    十三條第二項規定，亦難認有更生清償誠意。再查債務人名
    下並無有價值之財產，有財政部台北市國稅局財產歸屬資料
    清單（見九十八年度消債更字第三二六號卷第18頁），及債
    務人於九十八年十二月三日陳報之財產及收入狀況報告書（
    見九十八年執消債更字第一七一號卷）可稽，不敷清償清算
    程序費用。本院爰依上開規定裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                          臺灣臺北地方法院民事庭
                              法      官  范智達
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書  記  官  簡素惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
