【裁判字號】    99,司促,10586
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10586號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟零拾伍元，及自民
    國九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第10586號）
    (一)、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於
    民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3
    月13日金管銀（五）字第09700088250號函令債權人自97年3
    月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於
    97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日
    報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日
    起立即發生效力，特此敘明。
    (二)、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所
    發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積
    欠信用卡款項61035元整，自最後一次消費繳款日，民國96
    年10月30日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行，未
    獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行
    之必要。
    (三)、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計
    算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款
    入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算至該筆帳款結
    清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持卡人間依申請
    書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責任
    ，就前項債務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一定數
    量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，
    狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實
    為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
