【裁判字號】    99,司促,10530
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10530號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    戊○○
相  對  人
即債務人    己○○
相  對  人
即債務人    乙○○
法定代理人  己○○
相  對  人
即債務人    丁○○
法定代理人  己○○
相  對  人
即債務人    黃  婕
法定代理人  己○○
相  對  人
即債務人    丙○○
法定代理人  己○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬陸仟玖佰肆拾玖元，
    及自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之7.
    131計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10530號）
    （一）緣債務人戊○○前就讀莊敬高職邀同案外人黃群傑(
    已辭世)為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共1筆
    ，金額總計為新臺幣（下同）26949元，約定應於借款人該
    階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分12期，每滿一個
    月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或
    本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按
    遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起
    ，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，
    逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
    。
    （二）查案外人黃群傑已0000000於辭世，債務人己○○、
    乙○○、丁○○、丙○○、黃婕   為其法定繼承人，且未
    於法定期限聲請拋棄繼承或限定繼承，故債務人己○○、乙
    ○○、丁○○、丙○○、黃婕   依民法第1148條:繼承人自
    繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一
    切權利、義務。
    （三）詎債務人戊○○於自0000000起即未依約履行債務，
    迄今尚欠本金26949元未還，雖經聲請人催討未果，依據借
    據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視
    為全部到期。另債務人己○○、乙○○、丁○○、丙○○、
    黃婕   既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住
    所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
    第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金
    錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
