【裁判字號】    99,審訴,2087
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    確認股票質權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2087號
原      告  乙○
訴訟代理人  張啟祥律師
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股票質權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第第2條第2項、28條第1項定有明文
    。
二、查，原告起訴主張以被告主事務所所在地在本院轄區為由，
    向本院提起本件訴訟，然本件被告營業所所在地住所地係於
    臺北市○○區○○路1段105號1、2、3樓，係屬臺灣士林地
    方法院之轄區，且綜觀原告起訴狀所載之原因事實中，亦無
    載明為何本院為一有管轄權法院之論述，玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
