【裁判字號】    98,審訴,6465
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6465號
原      告  甲○○    未載
代  理  人  辰○○
被      告  子○○
法定代理人  癸○○
被      告  丑○○
法定代理人  戌○○
被      告  辛○○
法定代理人  壬○○
            巳○○
被      告  丁○○
法定代理人  己○○
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  午○○
法定代理人  未○○
被      告  戊○○
法定代理人  庚○○
被      告  酉○○
法定代理人  申○○
被      告  寅○○
法定代理人  卯○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第四條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄。因侵權行為涉訟者，得由
    行為地之法院管轄。又訴之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴
    法第20條、第15條第1項及第28條第1項定有明文。
二、原告主張被告等人共同傷害原告身體，侵害其身體、健康，
    被告等應依據民法第185條、第193條及第195條連帶負擔侵
    權行為賠償責任等語。而當事人間本於侵權行為所生之損害
    賠償訴訟，均茲所謂因侵權行為涉訟，而管轄權之有無，自
    應依當事人主張之原因事實，並按諸前揭法律關於管轄之規
    定，以定其侵權行為地或結果地，並進而認定其管轄法院，
    且在無其他特別審判籍管轄法院之適用清形，法院自得依職
    權移轉管轄。查，本件原告係本於侵權行為有所請求而涉訟
    ，被告子○○、丑○○、辛○○及酉○○之住所雖在本院轄
    區，然原告陳稱其乃於臺北縣永和市○○路132號之網路咖
    啡店遭被告等砍傷，自應認本件共同侵權行為地係在臺北縣
    永和市。又被告住所所在地不在同一法院，是依民事訴訟法
    第20條但書之規定，自應由共同管轄法院即臺灣板橋地方法
    院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
