【裁判字號】    99,消債更,52
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第52號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、陳報聲請人曾向最大債權銀行萬泰商業銀行提出請求共同協
    商債務清償時之前置協商申請書等書面資料，及前置協商不
    成立證明書。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        民事第二十一庭
                            法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
