【裁判字號】    99,司促,10573
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10573號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬捌仟零貳拾捌元，及其
    中本金拾陸萬貳仟陸佰貳拾捌元自民國九十九年二月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10573號）
    ( 一) 、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業
          於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份
          有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管
          理委員會97年3 月13日金管銀（五）字第0970008825
          0 號函令債權人自97年3 月29日起概括承受中華銀行
          之資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。
          並依金融機構合併法第18條之規定，於97年3 月29日
          起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版
          。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日
          起立即發生效力，特此敘明。
    ( 二) 、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
          所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000/00000
          00000000 000/0000000000000000 ，簽帳消費共積欠
          信用卡款項408028元整，自最後一次消費繳款日，民
          國99年2 月27日迄未清償。案經債權人數次通知其前
          來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實
          ，確有督促其履行之必要。
    ( 三) 、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之
          計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自
          各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計
          算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正
          、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條
          款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連
          帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，
          為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院
          鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實為
          法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
