【裁判字號】    99,審司全聲,144
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度審司全聲字第144號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人陽岡股份有限公司間假扣押事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟法院限期命債權人起訴者，以假扣押
    裁定形式上尚存在者為限，倘假扣押裁定業經廢棄確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人陽岡股份有限公司為保全對於聲
    請人即債務人之借款債權，聲請本院於民國98年11月23日以
    98年度裁全字第6837號裁定准予假扣押，聲請人不服提起抗
    告，經臺灣高等法院於99年3月26日以99年度抗字第350號裁
    定廢棄確定，業經本院調閱上開卷宗核閱無訛。揆諸首揭說
    明，本件假扣押裁定既經抗告法院裁定廢棄確定而不存在，
    則聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，即核無必要，應
    予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
