【裁判字號】    99,司促,10594
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10594號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬仟貳佰拾陸元，
    及自民國九十八年十一月十七日起至清償日止，按年息百分
    之六．五三計算之利息，暨自民國九十八年十二月十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第10594號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國（下同）96年8月1
    3日金管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元
    大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性
    ，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於94年5月17日，向聲請人借款新臺
    幣500,000元整，約明利息及違約金之計算如信用借款約定
    書約定。詎料債務人於98年11月起即未依約如期繳付應付本
    息，尚有本金313,236元，及自98年11月17日起至清償日止
    ，按年息6.53%計算之利息，暨自98年12月18日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在
    超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金未
    償。為此特依民事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒
    核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感
    德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
