【裁判字號】    99,審訴,2079
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2079號
原      告  世紀概念企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付事件，曾聲請對被告薇揚國際有限公司、乙
    ○○發支付命令，惟被告薇揚國際有限公司、乙○○已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴：
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾捌萬壹仟零伍拾
          貳元，應繳裁判費新臺幣捌仟伍佰玖拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣捌
          仟零玖拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
