【裁判字號】    99,易,873
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第873號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，為本院裁定送觀察勒戒執行完
    畢後，於民國89年3月15日出所，復於93年間起，因施用第
    二級毒品案件，為本院先後判處應執行有期徒刑8月、10月
    、1年（嗣經減刑為6月）確定，甫於97年1月7日因減刑執行
    完畢。復不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於98年12月29日晚間7時許，在臺北市○○街600巷22弄10號
    ，施用第二級毒品安非他命。嗣於98年12月30日7時43分許
    ，為警通知驗尿而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告於警訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞
    訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟法第156
    條第1項、第158條之2得採為證據。
二、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列濫用藥物檢驗報告，乃依
    法定程序所為之鑑定，且被告對於證據能力表示無意見，自
    有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院99年4月19
    日審判筆錄），而被告為警查獲後排放採集之尿液，其送驗
    結果係呈現安非他命、甲基安非他命類藥物陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司99年1月29日濫用藥物檢驗報告1紙
    在卷可稽（見偵卷第5頁），足徵被告前開自白與事實相符
    。查被告前有如上開事實欄所示之毒品前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於本件前揭時地再次施
    用毒品之行為，屬多次犯施用毒品罪之情形，依法自應逕予
    追訴處罰。本件被告施用第二級毒品之事證明確，其犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之行為
    ，為嗣後施用之行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄
    所示刑之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒程序，
    並經多次追訴審判，惟復再犯本件施用毒品罪，其施用毒品
    對於社會秩序固有間接之影響，惟本質上尚屬自我戕害行為
    ，暨被告之生活狀況、智識程度、坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                  刑事第十二庭     法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
