【裁判字號】    99,審重訴,408
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第408號
原      告  沛驊國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付運費事件，曾聲請對被告千煒貿易有限公司
    、丙○○、乙○○發支付命令，惟被告千煒貿易有限公司、
    丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰捌拾萬仟肆佰
          貳拾伍元，應繳裁判費新臺幣捌萬捌仟貳佰壹拾玖元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補
          繳新臺幣捌萬柒仟柒佰壹拾玖元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
