【裁判字號】    99,審訴,2076
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    鑑定漏水等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2076號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求鑑定漏水等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國99年4 月2 日裁定限原告於收受裁定
    後5 日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，若未查報補正者，則暫先依民事訴訟法第77條之12
    規定繳納裁判費，該項裁定已於99年4 月7 日送達，有送達
    證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，其
    假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
