【裁判字號】    99,聲,912
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年執聲沒字第87號、98年執字第6934號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
（一）被告因詐欺案件，經本院指定保證金5000元，並由具保人
      於民國98年9月25日出具現金保證後，將被告釋放，該案
      經本院於98年9月29日以98年度簡字第3829號簡易判決判
      處有期徒刑2月確定等情，有本院98年刑保字第406號刑事
      保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲
      沒字第87號執行卷宗內可考，並有本院98年度簡字第3829
      號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
      查。
（二）被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第6934號案件
      執行時，經檢察官合法傳喚到案接受執行，被告於98年
      12月4日到案向檢察官聲請易科罰金分期付款，檢察官當
      日即以指揮易科罰金命令准予易科罰金，並當庭諭知准予
      分3期繳納罰金，應於每月4日到署執行並繳納2萬元或2萬
      2000元，另於臺北地檢署辦理分期繳納罰金執行案件進行
      表載明分期繳納期限，使被告簽名切結，被告並於98年12
      月4日即繳納第一期應繳金額2萬元，惟被告嗣於應繳期日
      99年1月4日、99年2月4日均未到署接受執行，經聲請人通
      知具保人於民國99年3月26日上午10時帶同被告到案接受
      執行，惟屆期具保人並未帶同被告到案執行，嗣經該署拘
      提未獲，另經該署於99年4月22日執行通緝，又未另案在
      監、所執行或羈押，有臺灣臺北地方法院檢察署98年12
      月4日訊問筆錄、該署檢察官指揮易科罰金命令、該署辦
      理分期繳納罰金執行案件進行表、拘提報告書、臺灣高等
      法院通緝記錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺
      灣臺北地方法院檢察署99年3月8日甲○玲顛98執字第6934
      號函、送達證書各1張等在卷可按，足證被告確已逃匿，
      是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
