【裁判字號】    99,審司聲,903
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第903號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟玖佰捌拾壹元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院96年度訴字第19
    54號判決駁回原告即聲請人之訴，聲請人不服提起上訴，嗣
    於第二審為訴之變更，經臺灣高等法院97年度上易字第624
    號判決確定，並諭知變更之訴訴訟費用由上訴人即聲請人負
    擔百分之二十，餘由被上訴人即相對人負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。查聲請人於第一審係起訴請求相
    對人價購土地，嗣於第二審變更為請求相對人給付使用土地
    之對價，經第二審法院認其所為訴之變更合法，並就變更之
    後訴判決，有本院96年度訴字第1954號及臺灣高等法院97年
    度上易字第624號判決在卷可稽。則參照最高法院66年度台
    上字第3320號判例意旨，訴之變更部分既屬合法，原訴可認
    為於第二審中已因撤回而終結，則第一審訴訟費用即不在上
    開第二審判決範圍內，尚不得援用該第二審判決主文所命兩
    造負擔訴訟費用比例於第一審訴訟費用。準此，本件應僅就
    變更後之訴之訟費用確定相對人應賠償聲請人之數額，至聲
    請人於變更前所支出之第一審裁判費新臺幣（下同）1萬476
    1元、複丈費5,100元及第二審上訴裁判費逾變更之訴裁判費
    之部分，因非屬變更之訴之訴訟費用，且非第二審判決主文
    第三項所定訴訟費用負擔之範圍，爰均不予列入計算。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第二審為訴之變更，並請求相
    對人按月給付9,625元，依民事訴訟法第77條之10規定，因
    定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者
    ，以十年計算。查本件聲請人請求相對人按月給付使用土地
    之代價並未定有權利存續期間，亦無從推定，故應以十年計
    算其收入總數，是本件訴訟標的金額為115萬5,000元（計算
    式：9,625×12×10＝1,155,000），應徵裁判費1萬8,726元
    。又相對人具狀稱其已對聲請人給付部分訴訟費用之部分，
    因本件僅就兩造應負擔之訴訟費用予以計算數額並相互抵銷
    後據以確定一造應賠償他造之金額，至清償與否及清償數額
    則不再確定訴訟費用額程序審究之範圍。是以，相對人應賠
    償聲請人所繳納變更後之裁判費之十分之八即1萬4,981元（
    計算式：18,726×0.8＝14,981、元以下四捨五入），並依
    民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
