【裁判字號】    99,訴,521
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第521號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第59
6 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月；又意圖為自己不法之所有，而搶
奪他人之動產，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國98年11月4 日上午11時
    40分許，在臺北縣板橋市○○街259 巷27號前，見乙○○所
    有停放於該處之車牌號碼P52-868 號重型機車鑰匙仍置於鑰
    匙孔上，旋即徒手竊取該機車得手。丙○○復基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於同日下午1 時許，騎乘上開所竊得之
    重機車，在臺北縣板橋市○○路尋覓行搶財物之對象，適見
    有頸部懸掛純金項鍊之甲○○與李玉雪分別騎乘機車經過，
    丙○○即一路尾隨伺機行搶，並於同日下午2 時許，在臺北
    市萬華區光復橋下橋處（板橋往臺北方向），趁甲○○不備
    之際，徒手搶奪甲○○頸部懸掛之純金項鍊1 條（價值新臺
    幣35,000元）得手，並將該項鍊典當約1 萬元花用殆盡。嗣
    經警循線查獲丙○○，並扣得丙○○犯案時所穿著之衣服及
    褲子各1 件，始查知上情。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
    ，核與被害人甲○○指述情節大致相符，且有證人李玉雪證
    述被告行搶過程在卷可查，並有內政部警政署失車查詢系統
    （車牌號碼P52-868 號重機車失車資料）、監視器翻拍照片
    1 幀及扣押物品目錄表附卷可稽。本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    5 條第1 項之搶奪罪。被告所犯2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告貪圖他人財物，先行竊取機車，
    進而公然搶奪他人財物，侵害他人權利，破壞社會秩序，行
    為要有不當，惟念其犯後自始坦承犯行，尚有悔意，並參酌
    其犯罪動機、手段、所生損害及前科素行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。扣案
    衣服及褲子各1 件，雖均為被告犯案時所著衣褲，然該等衣
    褲均屬一般人日常生活所必須，並非被告欲犯本罪而特別喬
    裝所用，核無沒收必要，應退由移案機關依法處理，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第51條第5 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
