【裁判字號】    99,簡,855
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第855號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第四四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白
色透明結晶壹袋（驗餘淨重零點柒玖捌公克）沒收銷燬之；包
裝上開含甲基安非他命成分之白色透明結晶之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第五行更正補充「...
    公廁內，將甲基安非他命置入電燈泡內以打火機燃燒吸食，
    而施用第二級毒品甲基安非他命一次」、第七行「並扣得第
    二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧三七九八公克）
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有第二
    級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前曾經觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒品而觸犯
    施用毒品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒
    品，惟兼衡酌其施用毒品所生危害僅自戕健康，於他人法益
    無重大危害，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色透明結晶一袋，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十九年二月五日航
    藥鑑字第○九九○六四○號毒品鑑定書在卷可查，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之；另包
    裝上開毒品之包裝袋一只，係用以包裝毒品防潮便於攜帶施
    用，為被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。又扣案之第二級毒品送鑑定時，經
    鑑定機關取樣零點零零零二公克鑑驗用罄，此部分已非違禁
    物，爰不予以宣告沒收之，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
