【裁判字號】    99,審訴,1878
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    土地補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1878號
    原      告  甲○○○
    訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處間土地補償金
事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）4,000 元，惟查
本件訴訟標的價額依原告主張撤銷被告請求補償金數額核定為1,
120,704 元，應徵第一審裁判費12,187元，扣除原告上開已繳納
4,000元，尚欠8,187元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上開不足額
之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
