【裁判字號】    99,審司聲,739
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第739號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二九二六號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保物新臺幣肆拾萬元之八十八年度乙類第一期中央政府建設
公債准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第4564號民事裁定，曾提供面額新臺幣40
    萬元之88年度乙類第1期中央政府建設公債為擔保物，並以
    本院94年度存字第2926號辦理提存在案。聲請人僅對相對人
    乙○○為執行，並未對相對人神州圖書出版有限公司及劉唐
    正為執行。茲因聲請人已撤回本院94年度執全字第1988號假
    扣押執行，並聲請本院以99年度審司聲字第236號函定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行使權利而未行
    使；而相對人神州圖書出版有限公司及劉唐正部分並未受有
    損害，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處通知、本院民事庭已通知行使權利函等影本為證。查
    聲請人僅對相對人乙○○為假扣押執行，惟此部分業經聲請
    人撤回執行，並依法催告相對人乙○○行使權利而未行使；
    又聲請人並未對相對人神州圖書出版有限公司及劉唐正為假
    扣押執行，此復經本院依職權調閱前開卷宗，查明屬實。是
    本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
