【裁判字號】    99,司促,10521
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10521號
聲  請  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    財瑞貿易有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾捌萬陸仟伍佰元，及自民
    國九十九年四月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查聲請人就系爭支票提示日即退票日民國99年4 月12日前之
    利息無請求權，此部分聲請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
