【裁判字號】    99,審補,585
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    工程履約爭議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第585號
原      告  正翔營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉雅洳律師
上列原告與被告交通部台灣區國道新建工程局間請求給付工程款
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣壹億肆仟肆佰拾伍萬肆仟柒佰壹拾陸元，應徵第一審裁
判費新台幣壹佰貳拾萬仟伍佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
