【裁判字號】    99,司促,10525
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10525號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟伍佰捌拾玖元，及自
    民國九十五年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月計付新臺幣陸佰元之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟捌佰捌拾玖元，及自
    民國九十五年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬零肆佰玖拾捌元，及
    自民國九十五年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    九．九九計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
