【裁判字號】    99,司促,10582
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10582號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟貳佰陸拾貳元，及其
    中新臺幣柒萬陸仟玖佰壹拾壹元，自民國九十九年四月四日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九二九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10582號）
    (一) 緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所
         發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消
         費共積欠信用卡款項88262 元整，自最後一次消費繳
         款日，民國99年4 月3 日迄未清償。案經債權人數次
         通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意
         違約之實，確有督促其履行之必要。
    (二) 依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各
         筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金
         之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九
         點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四
         捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手
         續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」。
         另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約
         定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應
         負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債
         務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請
         鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，
         實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
