【裁判字號】    99,簡,785
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行補充「甲○○前於
    民國九十五年間，因偽造有價證券等案件，經本院以九十四
    年度訴字第四○六號判決判處有期徒刑三年二月，經臺灣高
    等法院以九十四年度上訴字第三六四三號判決駁回上訴，嗣
    經上訴最高法院，經最高法院於九十五年四月二十日以九十
    五年度臺上字第二一四○號判決上訴駁回確定，並於民國九
    十八年一月七日因縮短刑期假釋出監，於九十八年十二月六
    日保護管束期滿未經撤銷而以已執行論。」，證據部分被害
    人「廖浚穎」更正為「乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有如事實及理由一及附件所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有
    期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告素行非佳，不思正途謀生，冀望不勞而獲竊取他
    人財物，以順手牽羊方式，乘被害人暫離座位接聽電話之機
    會，竊取被害人財物，惟犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其
    智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害，被
    害人已取回失竊物品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  刑事第九庭      法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
