【裁判字號】    99,審醫,15
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審醫字第15號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北市立聯合醫院和平院區間請求損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；當事人
    書狀，除別有規定外，有法定代理人、訴訟代理人者，應記
    載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。書
    狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。又
    原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121
    條、249條第1項第4、6款定有明文。
二、查本件當事人間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納調解
    費用新台幣貳仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣肆
    佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣肆萬零陸佰元，原告僅繳
    納新台幣貳仟元，尚欠新台幣參萬捌仟陸佰元，茲依民事訴
    訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件
    裁定送達五日內，向本院補繳如附表1.所示之裁判費，逾期
    不繳，即駁回原告之訴。
三、次查，本件原告起訴時所列被告台北市立聯合醫院和平院區
    （原台北市立和平醫院）之法定代理人為璩大成，與被告法
    定代理人之資料不符，有該台北市立聯合醫院總院長及台北
    市立聯合醫院和平院區院長資料查詢各一份在卷可按，是原
    告所列被告之法定代理人是否係合法代理，尚有不明，爰定
    期間命其補正，若有錯誤，並應具狀更正之，如逾期未補正
    ，即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  黃靖雅
附表：
1.應補繳裁判費新台幣參萬捌仟陸佰元。
2.查明並更正被告目前之法定代理人為何人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
