【裁判字號】    99,司促,10562
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10562號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟零貳拾肆元，及自民
    國九十八年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六
    ．六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第10562號）
    （一）、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業
    於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公
    司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年
    3月13日金管銀（五）字第09700088250號函令債權人自97年
    3月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保
    留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，
    於97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟
    日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之
    日起立即發生效力，特此敘明。
    （二）、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：000000
    000000／000000000000：借款年利率以百分之6.6計算利息
    。
    （三）、詎料，債務人自民國98年11月20日止，尚有新臺幣
    88024元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期
    ，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督
    促其履行之必要。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民
    事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅
    速准賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
