【裁判字號】    99,審司聲,416
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第416號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：詹寧.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八六一號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣貳佰伍拾貳萬仟捌佰壹拾元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間回復所有權移轉登記請求
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第3012號假處分裁定為
    擔保假處分，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主
    文所示之擔保提存事件提存在案，茲因本案訴訟（本院96年
    度重訴字第759號請求回復登記事件）已終結，且聲請人已
    撤回假處分執行，並聲請本院以98年度審司聲字第3057號函
    通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使
    權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍
    未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還
    提存物等語。並提出執行處囑託塗銷查封登記書、撤回執行
    狀、提存書、行使權利通知函、假處分裁定、民事判決（以
    上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、假處分卷及本院96年度執全字第1184號假處分執行卷等
    卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
