【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第30號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減為有期徒刑柒月，與附表編號
2 所列不應減刑之罪所處之刑及附表編號3 之罪所處已減得之刑
，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表所列編號1 之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1
    項、第3 項聲請裁定減刑，至其所犯附表編號3 之罪，雖已
    依本條例規定減刑，另附表編號2 之罪不合減刑，惟附表所
    列各罪仍應依同條例第11條（聲請書誤載為第10條第1 項）
    、第12條規定定其應執行刑等語。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之。依本條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之。又裁判確定前犯數罪，有應減刑
    與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6條
    至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適
    用刑法第51條定其應執行之刑。前二條關於定其應執行之刑
    ，準用第8 條第3 項規定。中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條規定分別定有明文
    。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人為附表所示犯行後，刑法第
    51條於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日公布施行
    ，自應為新舊法比較，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣
    告多數有期徒刑者，不得逾20年，然修正後刑法第51條第5
    款規定，則改為不得逾30年；是修正後之規定，將宣告多數
    有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為
    不得逾30年，其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較
    有利於行為人；是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修
    正前刑法規定，定其應執行之刑。
四、經查，本件受刑人於附表編號1 所示犯罪日期犯偽造文書罪
    ，經本院判處如附表編號1 所示之刑確定在案等情，有上開
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。茲聲請人以
    受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，宣告刑為有期徒刑1 年2 月，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，本院審核結果，認為此部分聲請並無不合，應予准
    許。又本件受刑人於附表編號2 、3 所示犯罪日期分別犯偽
    造有價證券罪、偽證罪（其中附表編號2 所載之犯罪日期應
    更正為88年間起至92年3 月間），附表編號2 之罪經臺灣高
    等法院判處如附表所示之刑，並經最高法院判決上訴駁回確
    定在案，附表編號3 之罪經臺灣板橋地方法院判處如附表編
    號1 所示之刑確定在案等情，有上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。本件附表編號2 、3 之罪均係在附
    表編號1 之罪判決確定前所犯，檢察官聲請就附表編號1 之
    罪減得之刑與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑、附
    表編號3 之罪所處已減得之刑，定應執行之刑，經核並無不
    合，亦應予准許，爰就附表編號1 之罪，減其宣告刑如主文
    所示，並與附表編號2 所列不應減刑之罪所處之刑及附表編
    號3 之罪所處已減得之刑，定其應執行之刑如主文所示。
四、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
