【裁判字號】    99,簡,1068
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一六六號），本院認為不宜以簡易
判決處刑（九十九年度簡字第三七九號），改依通常程序審理（
九十九年度易字第四二九號），經訊問後，被告為認罪之答辯，
本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第十三行補充「在臺北
    市松山區永春市場廁所內，以玻璃球吸食器燒烤毒品吸食煙
    霧方式施用第二級毒品甲基安非他命一次」，證據部分補充
    「被告於本院調查時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告有如附件所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾經
    觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒品而犯本案，顯未衷心悛悔，
    漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，惟兼衡酌其施用毒品所生
    危害僅自戕健康，於他人法益無重大危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之顆粒三包，固含有第二級毒品甲基安非他命成分，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心九十八年十二月二十五日憲直刑鑑
    字第○九八○○○二三一四號鑑定書一紙可查，然此部分並
    非被告所有供本件施用第二級毒品所用之物品，亦據被告於
    本院調查時供稱「（問：九十八年十月十九日被查獲安非他
    命三小包是否用來施用之毒品？）不是我自己要用的。與本
    案施用毒品無關」、「我朋友在網路上看到有人要開home
    party，需要東西助興，我朋友就拜託我拿過去給對方」等
    語明確（見本院卷第四十七頁），且經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度偵字第二四六一七號就被告共同販
    賣第二級毒品未遂罪嫌提起公訴屬實，有臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官九十八年度偵字第二四六一七號起訴書、桃園
    縣政府警察局大溪分局九十八年十月十九日溪警分刑字第○
    九八二○○七八二七號刑事案件報告書在卷可稽，是上開扣
    案毒品顯與本件被告施用部分犯行無涉，此部分爰不於本案
    諭知宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、
    第三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
