【裁判字號】    99,簡,1318
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第3426號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○損壞他人之不鏽鋼餐車表面，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第354條之毀損罪，及同法第277
    條第1項之普通傷害罪。被告所犯上開犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、其不思正當方
    式解決紛爭，竟以損壞他人物品及傷害他人之方式為之，對
    於告訴人已生一定程度損害，暨犯後否認犯行、亦未與告訴
    人達成和解或取得其諒解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第354條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
