【裁判字號】    99,審司聲,758
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第758號
聲  請  人  己○○
相  對  人  庚○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三八一五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸拾柒萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第5020號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣67萬元，並以鈞院93年度存字第3815號提存
    事件提存在案。茲兩造間之本案訴訟業經鈞院93年度訴字第
    5002號判決確定，聲請人並聲請鈞院定21日期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決、確定證明書及本
    院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第5020號、93年度存字
    第3815號及93年度訴字第5002號卷宗審核，本件聲請人聲請
    假扣押所主張欲保全之債權業經本案判決確定，其勝訴之金
    額已逾聲請假扣押之金額，應認相對人未受損害，揆諸上開
    最高法院見解，應認為應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
