【裁判字號】    98,訴,2171
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2171號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳松村.
選任辯護人  舒正本律師
被      告  甲○○
選任辯護人  毛英富律師
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反商業會計法等罪嫌，前經辯
    論終結，茲因尚有調查之處，應再開本件辯論，並定於民國
    99年5月26日上午11時10分許在本院第13法庭審理。
二、依刑事訴訟法第291條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
