【裁判字號】    99,司促,10479
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10479號
聲  請  人
即債權人    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零伍萬零壹佰伍拾壹
    元，及自民國九十八年十一月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之二．○六計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰伍拾貳萬元，及自民
    國九十九年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之三．
    二計算之利息，暨自民國九十九年五月二十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
