【裁判字號】    99,審補,612
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第612號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  謝智潔律師
上列當事人與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰肆拾萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬肆仟柒佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
