【裁判字號】    99,勞再,3
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    考核無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度勞再字第3號
再審原告  甲○○
再審原告因與再審被告華南商業銀行股份有限公司間考核無效等
事件，再審原告對於中華民國92年4 月22日本院91年度勞上字第
42號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款表
    明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。如未於
    書狀表明其遵守不變期間之證據時，審判長無庸命其補正（
    最高法院63年度第3 次民庭庭推總會決議參照）。本件再審
    原告提起再審之訴，未提出其遵守不變期間之證據，揆諸前
    開說明，顯難認其再審之訴為合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                     勞 工 法 庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
