【裁判字號】    98,重上更(三),217
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(三)字第217號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
義務辯護人  鍾開榮  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  張仁龍  律師
上列被告等因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾玖年伍月貳拾玖日起，
延長貳月。
    理    由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯傷害致死罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，自民國98年10月29日起執行羈押至99年1
    月28日止，羈押期間3個月。嗣因本院認為被告乙○○、甲
    ○○犯傷害致死罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，
    且有相當理由認其有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要
    ，認有繼續羈押之必要，分別經第1次及第2次延長羈押2月
    ，至99年5月28日，延長羈押期間即將屆滿。
二、本院認前開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，故為
    第3次延長羈押2月，應自99年5月29日起至99年7月28日止，
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
