【裁判字號】    97,上更(一),57
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上更(一)字第57號
上   訴  人  鉑鈾科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上訴人因與被上訴人甲○○、乙○○、丙○○等人間損害賠償事
件，不服本院中華民國99年4月7日所為97年度上更(一)字第57號第
二審判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人鉑鈾科技股份有限公司應於收受本裁定正本之日起五日內
，向本院繳納第三審裁判費新臺幣捌仟伍佰玖拾伍元；上訴人應
提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。逾
期未補正者，即駁回上訴人之第三審上訴。
    理    由
一、上訴人因與被上訴人甲○○、乙○○、丙○○等人間損害賠
    償事件，不服本院中華民國99年4月7日所為97年度上更(一)字
    第57號第二審判決，提起第三審上訴。查上訴人鉑鈾科技股
    份有限公司（下稱鉑鈾公司）、丁○○於本件更(一)審之訴訟
    標的金額依序為132萬1,522元（最高法院廢棄發回之80萬元
    及追加部分52萬1,522元）、40萬元，其 等於本院前審判決
    後提起第三審上訴時已依序就80萬元、40萬元繳納裁判費，
    此次毋庸再予繳納，僅上訴人鉑鈾公司就更(一)審追加部分之
    訴訟標的金額52萬1,522元提起第三審上訴應繳納裁判費8,5
    95元。茲命上訴人鉑鈾科技公司於收受本裁定正本之日起五
    日內如數逕向本院繳納，逾期即駁回其第三審之上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人， 或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」等語。本件上訴
    人未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀。茲命上訴人於收受本裁定正本之日起五日內補
    正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其第三審上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
補正委任狀部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定後應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
