【裁判字號】    98,上易,942
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第942號
聲  請  人  胡峰賓律師
上列聲請人就甲○○與乙○○間請求返還不當得利事件，對於民
國九十九年三月二日本院判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按判決經言詞辯論者，其判決書記載內容，均以言詞辯論終結
  時為準，故判決書記載之訴訟代理人，係指於言詞辯論終結時
  為當事人之訴訟代理人而言，訴訟代理人於言詞辯論終結後始
  與當事人終止委任關係，其代理權亦於法院將終止委任之書狀
  或言詞送達或告知他造時生效，判決書將言詞辯論終結後始終
  止委任關係之訴訟代理人記載為當事人訴訟代理人，係表示該
  訴訟代理人於言詞辯論時為當事人之訴訟代理人，並無顯然錯
  誤情形。
二查聲請人於甲○○與乙○○間請求返還不當得利事件中任甲○
  ○訴訟代理人，聲請人於本院九十九年二月九日言詞辯論終結
  翌日即同年月十日始與甲○○共同具狀解除委任，本院前開判
  決原本及正本列其為訴訟代理人，並無錯誤，聲請人聲請更正
  ，並無理由，應予駁回。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
