【裁判字號】    98,上易,974
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第974號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  郭啟榮律師
被  上訴人  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十九
年三月二十三日本院判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按判決書應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其
他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，有法定
代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，民事訴訟法第
二百二十六條第一項第一款、第二款分別定有明文，而受告知
訴訟之利害關係人，未參加訴訟或參加逾時者，依同法第六十
七條規定，僅視為於得行參加時已參加訴訟，但終非訴訟當事
人或參加人，依前開規定，並無於判決書記載受告知訴訟人必
要。本件上訴人固於訴訟繫屬中，將本件訴訟告知乙○、己○
○、戊○○，惟經本院將告知訴訟狀送達受告知訴訟人，上開
受告知訴訟人並未參加訴訟，依上開說明，本院無於判決書記
載受告知訴訟人姓名、住所必要，本院判決並無顯然錯誤，上
訴人聲請更正判決，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
