【裁判字號】    99,抗,234
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第234號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，不服中華民國九十九年二月二十五日本院九十九年度抗字第
二三四號裁定，提起再抗告，未依法繳納裁判費（新台幣一千元
），亦未委任律師或具有律師資格之人為代理人，茲限抗告人於
送達本裁定正本翌日起七日以內補正，逾期以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
