【裁判字號】    99,抗更(一),8
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度抗更(一)字第8號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
    常務監察人(自稱)
            丙○○
上列抗告人因與相對人乙○等間停止執行事件，對於中華民國98
年7月9日臺灣基隆地方法院98年度聲字第82號所為裁定提起抗告
，經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按祭祀公業無論已否登記為法人，依法人或非法人團體之例
    ，均應列祭祀公業為當事人，並列祭祀公業之管理人為其法
    定代理人(最高法院97年度第2次民事庭會議決議參照)。
二、查抗告人係祭祀公業，此有抗告人之管理暨組織規約可稽（
    見最高法院99年度台抗字第147號卷－下稱最高法院卷第10
    頁），其聲請於臺灣基隆地方法院98年度調訴字第1號宣告
    調解無效訴訟判決確定前，停止臺灣桃園地方法院（下稱桃
    園地院）98年度司執字第12507號強制執行程序，係以丙○
    ○為抗告人之常務監察人而代表抗告人為本件聲請。經查：
  (一)抗告人於民國（下同）94年10月9日召開派下員臨時大會，
    選任第4屆管理委員及監察人，其中嗣仙房推選丙○○、戊
    ○○、趙承波為管理委員，趙克堂為監察人；嗣益房推選丁
    ○○、趙彥維、趙光根為管理委員，趙政雄為監察人；嗣月
    房推選趙木樹（已於98年10月13日死亡－見最高法院卷第14
    頁）、趙春、乙○為管理委員，趙捷卿為監察人，再由各房
    推選之管理委員、監察人中選任丁○○為主任委員（即管理
    人）、趙捷卿為常務監察人，此有會議紀錄及桃園縣大溪鎮
    公所94年12月7日溪鎮民字第0940024612號函可稽（見最高
    法院卷第11、12頁）。是抗告人之法定代理人應為丁○○。
  (二)抗告人雖於98年12月3日具狀陳明其於98年10月11日召開派
    下員大會，選任戊○○為第5屆管理人，並聲明承受本件程
    序（見最高法院卷第37頁）。惟查桃園地院依相對人之聲請
    於98年9月15日為定暫時狀態處分，命抗告人於桃園地院98
    年度訴字第975號事件判決確定前，不得召開派下員大會重
    新改選新任管理委員及監察人，相對人並據以聲請執行，經
    桃園地院於98年9月16日核發執行命令等情，有桃園地院98
    年度裁全字第2646號裁定及98年9月16日桃院永98司執全梅
    字第226號執行命令可考（見最高法院卷第20至24頁）。則
    抗告人違背該定暫時狀態處分，召開派下員大會改選戊○○
    為管理人，自不生效力，戊○○所為承受本件程序之聲明亦
    不合法（最高法院99年度台抗字第147號裁定本次發回意旨
    參照）。
  (三)抗告人雖以其管理人丁○○未得全體派下員同意，或經管理
    委員暨監察人會議之授權，擅自與相對人成立調解（原法院
    98年調字第2號），相對人乃據以為執行名義，而聲請對抗
    告人之財產實施強制執行（桃園地院98年度司執字第12507
    號），已嚴重危害抗告人之權益，丁○○顯已違背管理人之
    職務，故應許抗告人之常務監察人丙○○代表抗告人為本件
    停止執行之聲請等語。惟查：
  1.依抗告人之管理暨組織規約第8條前段規定：「本公業主任
    委員(即管理人），如有違法失職，得由所屬派下員三分之
    二以上連署解除其職務」（見最高法院卷第10頁）。查抗告
    人並未舉證證明其管理人丁○○業經其派下員依上開規定解
    除職務，亦未舉證證明丁○○有經法院裁定禁止行使管理人
    職務之情事，則抗告人所指丁○○上述違背管理人職務等情
    縱屬實在，於合法選任新任管理人之前，丁○○仍為抗告人
    之管理人。
  2.丙○○係抗告人之第4屆管理委員，趙捷卿則為第4屆常務監
    察人，已如前述。抗告人雖主張：因抗告人之原管理人丁○
    ○帳務不清，且原常務監察人趙捷卿年事已高，經協商後，
    大房改由丙○○擔任監察人，原監察人趙克堂則改任管理委
    員，並於97年9月4日舉行97年度第1次監察人會議，由出席
    之趙捷卿、趙政雄及丙○○推選丙○○繼任第4屆常務監察
    人等語，並提出趙克堂於97年8月25日出具之同意書、存證
    信函及97年度第1次監察人會議紀錄為證（見本院更(一)卷第
    30至33頁）。惟查依抗告人之管理暨組織規約第7條規定：
    「本公業內設置管理委員及監察人，管理委員會下置委員9
    人，由派下員選任之，並互推一人為主任委員(即管理人）
    執行管理組織規約規定事項及派下員大會決議案，暨推動發
    展組織管理業務。管理委員及監察人任期四年。連選得連任
    之。監察人會設監察人三人，互選一人為常務監察人，獨立
    行使監督管理委員會各項職務及本規約賦予之權責」（見最
    高法院卷第10頁）。準此規定，抗告人之管理委員及監察人
    均須由派下員選任，而抗告人之管理暨組織規約並未規定經
    選任之管理委員及監察人得合意自行調換職務，是丙○○及
    趙克堂於分別當選為抗告人之管理委員及監察人後，雖協議
    改由丙○○擔任監察人、趙克堂擔任管理委員，並不生效力
    。則丙○○既非抗告人之監察人，依上開規約約定，自無從
    經推選為常務監察人。
  3.按關於公同共有嘗產之訴訟如其公同關係所由規定之契約未
    明定得由何人起訴或被訴，則下列各項均為全國一般之習慣
    ，通常可認嘗產公同共有人有以此為契約內容之意思，除有
    反證外，應分別情形依下列各項辦理：嘗產設有管理人者
    ，其管理人如有數人，得共同以自己名義代表派下全體起訴
    或被訴，如僅一人得單獨以自己名義代表派下全體起訴或被
    訴。嘗產管理人中之一人或數人因與派下全體利害相反之
    事項涉訟者，其他管理人如有數人，得共同以自己名義代表
    派下全體起訴或被訴，如僅一人得單獨以自己名義代表派下
    全體起訴或被訴。嘗產管理人全體因與派下全體利害相反
    之事項涉訟者，派下各房房長得共同以自己名義代表派下全
    體起訴或被訴。前項之房長全體因與派下全體利害相反之
    事項涉訟者，派下子孫以多數決選任之代表人，得以自己名
    義代表派下全體起訴或被訴。嘗產無管理人者，因該嘗產
    與第三人涉訟時，各房房長得共同以自己名義代表派下全體
    起訴或被訴（司法院院解字第3328號解釋意旨參照）。查抗
    告人主張丁○○違背管理人之職務而代表抗告人與相對人通
    謀成立調解等情，縱屬實在，則丁○○固因自身之利害關係
    ，難期其代表抗告人為本件聲請，依上開解釋意旨，於此情
    形，應由其他管理委員共同代表抗告人為之。查抗告人之第
    4屆管理委員除丁○○、趙木樹（已死亡）及相對人乙○外
    ，尚有丙○○、戊○○、趙承波、趙彥維、趙光根及趙春，
    而依丙○○所提出之委任書（見本院更(一)卷第20），僅由戊
    ○○、趙承波及趙彥維等管理委員簽名，授權由丙○○代表
    抗告人對丁○○及相對人提起相關民、刑事訴訟，依上開說
    明，難認丙○○已取得合法代表權，而得代表抗告人為本件
    聲請。
  (四)依上所述，丙○○並無代表抗告人為本件聲請之權限，戊○
    ○所為聲明承受本件程序亦不合法，而桃園地院前於98年5
    月7日發函限期5日命抗告人補正其法定代理人，該函於98年
    5月14日送達抗告人（見桃園地院98年度聲字第594號卷第21
    至23頁）；本院復於99年4月20日發函限期7日命補正，該函
    並分別送達丙○○、丁○○及戊○○（見本院更(一)卷第63至
    67頁）。然丁○○具狀表明其不同意代表抗告人為本件聲請
    （見本院更(一)卷第68至69頁）；戊○○具狀表示其係合法選
    任之新任管理人，所為聲明承受程序係屬合法（見本院更(一)
    卷第74頁）；丙○○則具狀表示其有權代表抗告人為本件聲
    請，及戊○○以抗告人之新任管理人身分聲明承受本件程序
    係屬合法（見本院更(一)卷第78頁），均未依法補正抗告人之
    合法法定代理人，依首揭說明，難認抗告人所為本件聲請業
    經合法代理。
三、從而，抗告人所為本件聲請為不合法，應予駁回。原裁定駁
    回抗告人之聲請，所持理由雖與本院不同，惟其結論並無二
    致，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    5    月    3     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
