【裁判字號】    99,上易,861
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第861號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第1955號，中華民國99 年3月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第24518 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國99年3 月24日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，上訴期間，應於同年4月3日屆期，因
適逢清明連假，延至4月6日屆滿，茲竟遲至同年4月9日始提起上
訴，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式。至
於上訴意旨認告訴人曾於法定期間提起上訴，為維護其權益，應
認本件上訴合法乙節，按告訴人曾在法定期間內，向檢察官聲請
代行上訴，但告訴人既無上訴之權，則檢察官之提起上訴，果非
在上訴期限以內，仍難視為有效（最高法院19年上字第132 號判
例參照）。是依法告訴人並非上訴權人，固得請求檢察官上訴，
然無從以其於何時上訴，據以計算檢察官之上訴期間，因此，不
能認本件上訴合法。應由本院依同法第367條前段、第372條不經
辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
