【裁判字號】    99,聲,859
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第859號
抗    告    人
即聲請人甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院99年度聲字第859 號，中
華民國99年3 月30日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告意旨詳如附件刑事聲明異議狀所載
    。
二、按「對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但
    下列裁定，不在此限：一、有得抗告之明文規定者。二、關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第105 條第
    3 項、第4項所為之禁止或扣押之裁定」，刑事訴訟法第404
    條定有明文。經查：抗告人對於本院99年度上訴字第478 號
    裁定向本院聲明異議，業經本院於99年3 月30日，以99年度
    聲字第859 號裁定駁回在案。又本件抗告人係不服本院99年
    度聲字第859 號裁定，應認其係對上開裁定提起抗告（抗告
    人誤載為聲明異議狀），惟本件並無刑事訴訟法第404 條但
    書情形，揆諸前開說明，抗告人不得提起抗告，是本件抗告
    ，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第404條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
