【裁判字號】    98,上訴,4871
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4871號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年4月1日所為第二審判決（98年度上訴字第4871號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為第
    三審上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第349條前段、第3
    84條前段定有明文。
二、經查：本院98年度上訴字第4871號判決正本係於民國99年4
    月14日送達於桃園縣八德市○○街38之2號2樓被告住處，由
    被告同居人即其祖母陳界收受，有送達證書1紙在卷足憑，
    依前開說明，自應以該日之翌日即99年4月15日起算其上訴
    期間，因上開送達處所係在桃園縣，向本院所為訴訟行為，
    加計在途期間3日，上訴期間計至99年4月27日（該日非星期
    例假日）即屆滿，然被告遲至99年4月30日始向本院提出上
    訴狀聲明上訴，此有蓋有本院收狀章戳之上訴狀在卷可稽，
    已逾越上訴期間，其上訴權已經喪失，自應裁定駁回其上訴
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
