【裁判字號】    99,聲,1102
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1102號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第654號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1，3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告坦然面對過錯，並無串證、湮滅證據或
    逃亡之虞，且依學說及他案例，本件亦無羈押之原因與必要
    。再者，被告尚有安頓父母妻兒等事務處理，請准具保停止
    羈押等語。
三、經查：按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據
    之保存及真實，及刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈押
    之必要，法院自得就具體個案情節予以認定，如就客觀情事
    觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯
    違反比例原則情形，即無違法或不當可言。本件被告觸犯運
    輸第一級毒品等情，顯然危害公共秩序甚深，自有羈押之原
    因與必要，因而，予以羈押，自符比例原則。再者，被告因
    運輸毒品等罪，經本院判處有期徒刑九年六月，足認有逃亡
    之理由，是聲請意旨認無逃亡之虞，即有誤會。另本院並未
    以有串證、湮滅證據之虞，為羈押之理由，則被告以無串證
    、湮滅證據之虞，聲請交保，亦有誤會。至於聲請意旨引用
    學說或其他案例，認本件亦應交保乙節，按學說或有其原則
    性，而值實務參酌，惟仍應依實際案情而定，尚難遽予引用
    。且各案案情千差萬別，亦難攀比，此部分聲請意旨，亦有
    誤會。茲查羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
