【裁判字號】    99,聲,1171
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1171號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○妨害名譽案件（本院98年上易字第498
號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條固定有明文。
    然所謂當事人，依同法第3條規定應以檢察官、自訴人及被
    告為限，倘非上開法條所列舉之當事人，依法本無聲請法官
    迴避之權（最高法院19年抗字第106號判例意旨參照）。
二、經查，聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○妨害名譽，提出
    告訴後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵續字
    第897號提起公訴，嗣經臺灣臺北地方法院98年易字第3650
    號判決判處被告罰金新台幣3千元，被告不服該判決，提起
    上訴，現繫屬於本院99年上易字第498號案件審理中，此有
    上開起訴書、判決書及本院前案紀錄表在卷可稽。聲請人甲
    ○○既係上開案件之告訴人，而非當事人，揆諸前揭說明，
    其自無聲請法官迴避之權，是本件聲請自屬違背法律程式，
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
