【裁判字號】    99,抗,516
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第516號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國99年3月11日定應執行刑之裁定（99年度聲字第425
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經先
    後判處如原裁定附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，原審法院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
    、第51條第5款之規定，裁定應執行刑為有期徒刑7年8月等
    語。
二、抗告意旨：詳如附件。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5款及第53條分別定有
    明文。經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後經
    判處如原裁定附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，原法院審認上開聲請為正當，定其應
    執行之刑為有期徒刑7年8月，並未逾越定應執行刑之上限，
    亦未見有何顯然濫用權限之情形，經核並無不合。又對於定
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，本屬自由裁量事項，
    非當事人所得任意爭執，倘未逾法定裁量範圍，即難謂其職
    權之行使有違誤。綜上，原裁定經核於法並無不合，抗告意
    旨指摘原裁定違反比例原則，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
