【裁判字號】    99,上更(一),102
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第102號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李林盛律師
            王彩又律師
            張淑美律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣新
竹地方法院96年度訴字第211號，中華民國96年10月12日第一審
判決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再
開辯論，並指定於中華民國99年5月13日上午11時15分在本院第
四法庭行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
