【裁判字號】    99,上易,940
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第940號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第3253號，中華民國99年3月3日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第19900 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、第二審法院認為上訴有理由，或上訴雖無理由，而原判不當
    或違法者，應將原審判決經上訴之部份撤銷，就該案件自為
    判決。但因原審判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不當而
    撤銷之者，得以判決將該案件發回原審法院。刑事訴訟法第
    369條第l 項定有明文。又按刑法第277條第1項、第281條、
    第284條及第285條之罪，須告訴乃論。但公務員於執行職務
    時，犯第277條第1 項之罪者，不在此限，同法第287條亦有
    明文。
二、查本件起訴犯罪事實乃被告甲○○身為台北縣政府警察局三
    重分局永福派出所員警，因不堪告訴人乙○○於其執行職務
    時對之當場辱罵，竟基於傷害犯意而以右手揮打乙○○臉部
    ，造成乙○○頭部受有傷害等情，核屬刑法第287 條但書規
    定之公務員執行職務所犯普通傷害罪，應為非告訴乃論之罪
    。依法，縱告訴人對此撤回告訴，法院仍應審判，而無適用
    刑事訴訟法第303條第3款諭知不受理判決之餘地。因此，原
    審以告訴人業已撤回告訴，而依刑事訴訟法第303條第3款規
    定諭知不受理判決，於法不合，檢察官上訴指摘及此，為有
    理由，爰不經言詞辯論，撤銷原判決，發回原法院，另為適
    法判決。
三、依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
