【裁判字號】    99,東簡,171
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行以下「甲○○前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年
    1月25日釋放，由本署檢察官於同日以87年度偵字第2813號
    不起訴處分確定後，復於觀察、勒戒執行完畢後5年內之91
    年間，因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後認有繼續施
    用毒品之傾向，經法院裁定送強制戒治，並於92年3月11日
    停止強制戒治付保護管束，於92年4月23日保護管束期滿。
    又甲○○前於98年間因竊盜案，經臺灣臺東地方法院判處有
    期徒刑6月確定，於98年9月17日易科罰金執行完畢」，應補
    充記載為「甲○○曾於民國98年間因竊盜案件，經本院以98
    年度易字第91號判決判處有期徒刑6月確定，而於98年9月17
    日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其前於87年間因施用毒
    品案件，經本院以87年度毒聲字第241號裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於88年1月25
    日觀察勒戒執行完畢出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第2813號為不起訴處分確定；又於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內之91年間再因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第56號裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，而由本院以91年度毒
    聲字第88號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以92
    年度毒聲字第41號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，於92年3月11日停止戒治出所，迄至92年4月23日保護
    管束期滿未經撤銷視為強制戒治期滿，並經本院以91年度簡
    字第67號判決判處有期徒刑6月確定；再於98年間因施用毒
    品案件，經本院以98年度易字第175號判決判處有期徒刑5月
    確定在案，詎其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放5年內再犯
    上開施用毒品之罪，且經法院判處罪刑確定後仍不知悔悟，
    復另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；另證據應
    補充記載：「被告於查獲翌日即98年12月15日所採集之尿液
    ，經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗以酵素免疫分析法初
    步檢驗並以氣相層析質譜儀法複驗之結果，呈安非他命類陽
    性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表（編號：
    000000000）及臺灣臺東監獄收容人採尿檢驗登記簿（呼號
    ：070號）各1紙在卷可稽（見偵卷第4至5頁），且酵素免疫
    分析法與氣相層析質譜儀法兩者之分析原理相異，尿液檢體
    同時引起二種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低，為行政院
    衛生署管製藥品管理局90年9月13日管檢字第98064號函所揭
    示，是上開檢驗結果之正確性，應堪認定。又毒品施用後於
    尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、
    施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢
    體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案
    而異，一般於尿液中可檢出之最長時限，甲基安非他命為施
    用後1至5天等情，亦有行政院衛生署管製藥品管理局92年7
    月23日管檢字第0920005609號函附卷可參，是被告於上揭時
    間確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，足徵被告上開
    任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9
      日起施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
      序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。
      依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
      治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
      或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再
      犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
      實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
      強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施
      之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
      為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
      觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
      限於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察
      、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法
      追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時
      間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢5年以後，
      已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」
      ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
      無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年
      度第7次刑事庭會議決議及97年度第5次刑事庭會議決議可
      資參照）。經查，被告前於87年間因施用毒品案件，經本
      院以87年度毒聲字第241號裁定令入勒戒處所施以觀察、
      勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於88年1月25日觀察勒
      戒執行完畢出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以
      87年度偵字第2813號為不起訴處分確定；又於上開觀察、
      勒戒執行完畢釋放後5年內之91年間再因施用毒品案件，
      經本院以91年度毒聲字第56號裁定令入勒戒處所施以觀察
      、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，而由本院以91年度
      毒聲字第88號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院
      以92年度毒聲字第41號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間
      付保護管束，於92年3月11日停止戒治出所，迄至92年4月
      23日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治期滿，並經本院
      以91年度簡字第67號判決判處有期徒刑6月確定在案，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書各1
      份在卷可按，是被告所為施用毒品之犯行，距離第一次犯
      施用毒品罪經觀察、勒戒執行完畢釋放後雖已逾5年，惟
      被告在上開觀察、勒戒執行完畢後5年內，既已再犯施用
      毒品罪，並經追訴、處罰，揆諸上開說明，被告本次犯行
      即與毒品危害防制條例第20條第3項所稱「5年後再犯」之
      情形有別，自應依法追訴審理。
（二）次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
      所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其非法施用第二
      級毒品甲基安非他命前非法持有第二級毒品甲基安非他命
      之低度行為，為其非法施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。又其有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其前曾受有期
      徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
      加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思尋求正當之身心發
      展，前因多次施用毒品之行為，而受觀察、勒戒、強制戒
      治及徒刑之處遇，猶未能杜絕毒品之誘惑，再次施用第二
      級毒品，足見其自制力薄弱，漠視法令禁制與刑罰處遇，
      且施用毒品非但對個人身心戕害甚鉅，對社會秩序亦潛藏
      有高度危險，惟念及其施用毒品之動機及目的僅在求一己
      快感，且於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其犯罪
      之情節、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告施用第二級毒品所用之吸食器1組，雖為被告所有供
    施用第二級毒品所用之物，然已丟棄滅失乙情，業經被告陳
    明在卷（見本院卷第22頁背面），且該物品本質上尚可供其
    他用途使用，客觀上難認係專供施用毒品之器具，核非違禁
    物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
