【裁判字號】    99,簡,28
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2092
號），被告於審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞他人自用小客車前、後側擋風玻璃貳片，足以生損害
於他人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行應補充記載：「曾於民國94年間
    因公共危險等案件，經本院以95年度交易字第12號判決分別
    判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定，甫於95
    年8月18日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其」，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、按刑法第354條之毀損罪，以使所毀損之物失其全部或一部
    之效用為構成要件，所謂「毀棄」即毀壞滅棄，而使物之本
    體全部喪失其效用及價值者；稱「損壞」即損傷破壞，改變
    物之本體而減損其一部效用或價值者；稱「致令不堪用」係
    指除毀棄損壞物之本體外，以其他不損及原物形式之方法，
    使物之一部或全部喪失其效用者而言。查被告以磚塊砸毀告
    訴人乙○○所有車牌號碼4888-ME號自小客車前、後側之擋
    風玻璃，雖不足致該車本體全部喪失效用，惟仍足致該車喪
    失防盜及遮避風雨之效用。核其所為，分別係犯刑法第354
    條之損壞器物罪及同法第277條第1項之傷害罪。公訴意旨雖
    認被告另犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，惟被告係先向
    告訴人恫嚇稱：「你再講就用酒瓶砸你；你是沒被打過是嗎
    ？」等語，以此等加害身體之事恐嚇告訴人，致告訴人心生
    畏佈而生危害於安全，旋即於密切接近之時間及同一地點徒
    手捶打告訴人之頭部，致告訴人受有左頂部血腫之頭部外傷
    等傷害。是被告上揭惡害通知之危險行為，已為傷害之實害
    行為所吸收，為實質上一罪，不另成立恐嚇危害安全罪，併
    此敘明。又其於上揭時、地以磚塊先後砸毀上開自小客車前
    、後側之擋風玻璃之行為，係於密切接近之時間及同一地點
    實行，侵害同一被害人之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，顯難強予分開，應視
    為數個舉動之接續施行，包括於一行為予以評價，為接續犯
    ，應論以一罪。另被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。再其有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人為朋友
    ，僅因細故即恣意使用暴力方式以對，不僅損壞告訴人所有
    之物品，更動手傷害告訴人，致告訴人身體及財產法益均受
    有危害，且迄今尚未賠償告訴人，亦未能積極與告訴人達成
    和解，惟念及被告於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌
    其品性素行、犯罪動機、目的、手段、告訴人所受傷勢、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、至未扣案之磚塊1塊，雖係供犯損壞器物罪所用之物，然非
    被告所有之物，業經其陳明在卷（見偵卷第10頁），且依卷
    內現存證據，亦無從認定為被告所有之物，爰不另為沒收之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月     3    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
