【裁判字號】    99,東簡,92
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又其
    於上揭時、地先後竊取他人財物之行為，係於密切接近之時
    間及同一地點實行，侵害同一被害人之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，且自始即係出於同一意圖為自己不法所有之目
    的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，顯難強予分開，
    應視為數個舉動之接續施行，包括於一行為予以評價，為接
    續犯，應論以一罪。爰審酌被告曾於民國92年間因竊盜案件
    ，經本院以92年度東簡字第114號判決判處拘役50日確定，
    而於92年9月4日執行完畢；復於98年間因竊盜案件，經本院
    以98年度東簡字第254號判決判處拘役55日確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其雖未構成累犯，
    然其先後經本院論罪科刑確定後，猶不知警惕自持，竟於本
    次再犯同一罪質之竊盜案件，顯見被告仍未從前例中記取教
    訓，且其正值壯年，竟不思正途獲取財物，恣意侵害他人財
    產權，危害社會秩序程度非輕，法治觀念實有偏差，惟念及
    其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，且被害人乙○○亦表明
    願意原諒被告，不再追究被告之刑責，業經被害人乙○○於
    本院調查中到庭陳稱明確（見本院卷第16頁），兼衡酌其品
    性素行、犯罪動機、目的、手段、行為次數、生活狀況、智
    識程度、所得財物價值尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
