【裁判字號】    98,訴,114
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  邱聰安律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國98年10
月28日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄貳、三關於「六角扳手6支」之記
載，應更正為「六角扳手1支」；附表二編號七關於「六角扳手
陸支」之記載，應更正為「六角扳手壹支」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又民
    事訴訟法第223條 (即現行該法第232條)之更正裁定，雖非
    參與原判決之推事亦得參與，最高法院著有23年抗字第2173
    號判例可資參照。又所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與
    法院本來之意思顯然不符者而言，故判決理由中所表示之意
    思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然錯誤，最高法院著
    有41年臺抗字第66號判例要旨可參。再判決之更正，法院原
    得依職權為之，所謂「依職權」即不論該判決是否已經上訴
    或已確定，均得為之，此觀民事訴訟法第232條第1項之修正
    理由說明甚詳。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
