【裁判字號】    99,東簡,169
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第169 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第235 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月7 日上午9
    時50分許，在臺東縣臺東市○○路○ 段324 號之乙○○○內
    ，將該店店長丙○○所持有、管理之農歐樂鮮蛋1 盒、海太
    營養餅乾2 盒（價值總計新臺幣115 元）放入購物袋內，未
    經結帳逕行離去，而竊取得逞。嗣經丙○○調閱監視畫面報
    警處理，為警循線查獲上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○於
    警詢證述之情節相符，復有刑案現場測繪圖1 紙、監視器擷
    取畫面及現場照片11張等在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑，反以竊取之方式獲取所需，法治
    觀念已有偏差；兼衡其犯罪方法尚稱平和、犯後坦承犯行之
    態度、竊取財物之價值不高、事後亦向商家結帳（發票1 張
    附卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第42條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
