【裁判字號】    99,壢簡,767
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第767號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5285號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、乙○○、甲○○、戊○○、丙○○在公共場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣壹萬貳仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、戊○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰
    審酌被告5 人在公眾場所賭博，違反社會秩序與善良風俗，
    惟念其犯後均能坦承犯行，堪認有悔悟之意之犯後態度良好
    ，並考量其素行、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並各諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之四
    色牌1 副及賭資新臺幣12,600元，係當場賭博之器具與在賭
    臺之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯
    人所有與否，均宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
