【裁判字號】    99,桃簡,831
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5802號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    款定有明文。又被告甲○○與證人即被害人乙○○為夫妻關
    係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。核被
    告甲○○所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告因對證人即被害人乙○○施以家庭暴力，
    業經法院核發通常保護令在案，明知收受本院民事通常保護
    令後，依該保護令不得對聲請人實施身體上之不法侵害之行
    為，竟為如檢察官聲請簡易判決處刑書所載違反保護令之傷
    害行為，被告本件對證人施暴並致證人受有左手無名指有破
    皮流血之傷害，顯見被告缺乏法治及尊重他人身體權利之觀
    念，所為誠屬不該，並考量被告犯罪後未能坦承全部犯行之
    犯後態度非佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99  年      5     月    3     日
                 刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
