【裁判字號】    99,桃簡,847
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第847號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5718號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾壹張、紅包袋壹個、六合彩
手冊壹本及賭資現金新臺幣捌仟參佰柒拾元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第11行至第
    12行之記載「賭客如簽中『2 星』每支可得5,000 元，簽中
    『3 星』每支可得5 萬元，」應更正為「賭客如簽中『2 星
    』每支可得5,600 元，簽中『3 星』每支可得56,000元，」
    之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭
    博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯
    罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，
    因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散佈等行為概念者是，有最高法院95年台上字第1079
    號判決要旨足資參照。查被告乙○○利用「香港六合彩」、
    「大樂透」及「今彩539 」開彩號碼，聚集不特定之人簽賭
    下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，
    藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質
    ，從而，被告乙○○既自民國99年2 月初某日起至同年月9
    日下午5 時25分許為警查獲時止，持續反覆聚眾賭博以營利
    ，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之
    重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再被告乙○○所犯賭
    博罪、圖利供給賭場及圖利聚眾賭博罪間，係基於一共同圖
    利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告乙○○不思正途賺取所需，竟聚眾賭博並藉以
    從中獲取不法利益，另被告甲○○為貪圖小利竟在公眾得出
    入之場所賭博財物，渠等所為均助長大眾投機僥倖心理，且
    影響社會良善風氣，誠屬不該，惟念及被告2 人犯後均能坦
    承犯行，堪認尚有悔意，且被告乙○○經營賭博時日未久，
    規模不大，所得不法利益非鉅，及渠等犯罪之動機、手段、
    目的及造成之損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告2 人之資力等節後，分別諭知如
    主文所示之易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之簽單11張、紅包袋1 個及六合彩手冊1 本，均係被
    告乙○○所有供其犯本件賭博犯行所用之物，扣案之賭資現
    金新臺幣（下同）8,370 元，則係被告乙○○因本件賭博犯
    行所得之財物；再扣案之簽單1 張，係被告甲○○所有供其
    犯本件賭博犯行所用之物，均據被告2 人供承在卷，應分別
    依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，併予宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
