【裁判字號】    99,聲,1433
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1433號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第170 號），
本院裁定如下：
  主  文
扣案賭資新臺幣貳佰元及麻將壹副、骰子顆均沒收。
  理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於民國98年3 月6 日，依刑事訴訟法第25
    3 條規定以98年度偵字第4089號為不起訴處分確定，有上揭
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，扣案賭資新臺幣（下同）200 元、麻將1 副、骰子3 顆
    ，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，被告所犯刑法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所
    罪，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分確
    定在案，此經本院核閱臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字
    第4089號偵查卷無訛，並有該案不起訴處分書1 份在卷可稽
    。又前開賭博案件中所查扣之賭資200 元、麻將1 副、骰子
    3 顆，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷可按
    。綜上所述，足認本件聲請人之聲請經核與法要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
