【裁判字號】    99,家聲,75
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第75號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求選任特別代理人事件，本院於民國99年4 月9
日所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定關於「桃園縣新屋鄉○○段大坡小段198 、310 地號土地
」，之記載，應更正為「桃園縣新屋鄉○○段大坡小段310 、10
64地號土地」。
    理      由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此規定於非訟事
    件之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項規定甚明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，爰依聲請更正
    裁定。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
