【裁判字號】    99,家聲,242
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第242號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣西壯族自治區北海市海城區人民法院（2009）海民初
字第945號民事判決應予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻，後大陸地區廣西壯族自
    治區北海市海城區人民法院（2009）海民初字第945 號民事
    判決兩造離婚確定，為此聲請認可等語，並提出經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書暨判決書、法律文書生效證明
    書及委託書等為憑。
三、查聲請人所陳，業據其提出前揭書證附卷可稽，經核前揭大
    陸地區作成之離婚確定判決，並不違背臺灣地區公共秩序或
    善良風俗，聲請人請求認可該民事判決，於法尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
