【裁判字號】    99,司聲,31
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  漢嵩實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人漢嵩實業股份有限公司（下稱漢
    嵩公司）前為保全其對於聲請人之債權，曾經鈞院以99年度
    司執全字第275 號假扣押裁定，將聲請人之財產假扣押查封
    在案，但相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法
    第529 條規定，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等
    語。
三、經查，本件假扣押之債權人即相對人漢嵩公司，前曾向本院
    聲請99年度司裁全字第590 號假扣押裁定，准其供擔保後得
    假扣押聲請人之財產，並經本院以99年度司執全字第275 號
    假扣押執行查封聲請人之財產在案等情，業經本院依職權調
    取上開假扣押卷及假扣押執行卷，核閱屬實。而相對人迄未
    就本案對聲請人提起訴訟或聲請核發支付命令，亦有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙可稽。從而，聲請人聲請限期命相對人
    起訴，核與前開規定相符，自應准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
