【裁判字號】    99,訴,113
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱素貞
選任辯護人  黃東熊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
邱素貞自民國玖拾玖年伍月伍日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
本件被告邱素貞因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
被告雖矢口否認有何販賣第二級毒品犯行，惟其被訴之犯罪事實
業據證人黃深海、蘇世豪、邱鎮福、徐芳渝等人於偵查中證述在
卷，復有通訊監察譯文及扣案毒品、行動電話可資佐證，是認被
告涉犯販賣第二級毒品罪犯罪嫌疑重大，所犯上開罪名係最輕本
刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告既否認犯行，其供述與上開
證人之證述復有極大之出入，審理中恐有勾串證人之虞，非予羈
押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款
之情形而有羈押必要，於民國99年2 月5 日執行羈押，並禁止接
見通信在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押並禁止
接見通信之必要，著自同年5 月5 日起均延長羈押2 月，並禁止
接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長 法  官  魏于傑
                                       法  官  羅國鴻
                                       法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
