【裁判字號】    99,桃簡,878
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第878號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名易廷嬣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6524號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    再被告所為前揭2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告不思循正當途徑以獲致財物，竟先後
    2 次進入免稅店內恣意竊取財物，顯已侵害他人財產安全，
    復被告前已因竊盜犯行經臺灣臺中地方法院以98年度易字第
    3765號判決判處有期徒刑9 月、緩刑2 年確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行
    ，顯見猶不知戒慎其行，亦足見其守法觀念淡薄，惟念及被
    告犯後坦承全部犯行，態度尚可等一切情狀，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，各諭知如主文所示之刑並定其
    應執行刑，及均諭知如主文所示易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99  年      5     月    3     日
                刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
