【裁判字號】    99,壢簡,773
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第773號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7543號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因加重竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第1838號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於97年5 月15日縮刑期滿執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因缺錢花用，
    竟恣意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，且被告前已
    因竊盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔意，惟
    念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之財物業由證
    人即被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，
    證人所受損害已獲部分減輕，及考量其所竊取之財物價值約
    新台幣2,000 元，金額非巨等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
