【裁判字號】    98,訴更,1
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴更字第1號
上  訴  人  合味有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  東鋐有限公司
兼  上一人
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴更字第1 號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，按提起上訴，應以上訴狀表明下列各
款事項，提出於原第一審法院為之：四、上訴理由。上訴理由應
表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關於
前款理由之事實及證據。上訴不合程式或有其他不合法之情形而
可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正。民事訴訟法第44
1 條第1 項第4 款、第二項分別定有明文。本件上訴人提起上訴
未據提出上訴理由，併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內提出，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
