【裁判字號】    99,壢簡,757
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第709 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含無法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘含袋毛重零點參捌玖伍
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一文首關於被告甲○○之前科紀錄應更正及補充為「
    甲○○紋前曾於民國90年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以90年度毒聲字第4574號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於90年11月29日執行完畢釋放
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年11月29日以90
    年度毒偵字第4390號為不起訴處分確定；復於92年間因施用
    第一級、第二級毒品案件，經同法院以92年度毒聲字第3466
    號裁定送觀察、勒戒1 月，於93年1 月30日釋放出所；又因
    施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經同法院以96
    年度訴緝字第148 號判決分別判處有期徒刑7 月、有期徒刑
    4 月，定應執行有期徒刑9 月確定，於97年5 月29日縮刑期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。」之外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告甲○○前於90年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第4574號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於90年11月29日執行完畢釋放，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年11月29日以90年度
    毒偵字第4390號為不起訴處分確定；復於92年間因施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3466號裁定
    送觀察、勒戒1 月，於93年1 月30日釋放出所；又因施用第
    一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本院以96年度訴緝
    字第148 號判決分別判處有期徒刑7 月、有期徒刑4 月，定
    應執行有期徒刑9 月確定，於97年5 月29日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。則
    被告於前案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已經再犯，並
    經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後
    ，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科
    刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用第一
    級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本院以96年度訴緝字
    第148 號判決分別判處有期徒刑7 月、有期徒刑4 月，定應
    執行有期徒刑9 月確定，於97年5 月29日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，5 年以內又犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於考量本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命1 小包（含無法與毒品析
    離之包裝袋1 只，含袋毛重0.40公克，因鑑驗時耗損0.0105
    公克，驗餘含袋毛重0.3895公克），屬查獲之第二級毒品，
    除於鑑驗時所耗損之0.0105公克部分因已滅失不再諭知沒收
    銷燬外，其餘甲基安非他命1 小包部分（含無法與毒品析離
    之包裝袋1 只，驗餘含袋毛重0.3895公克），均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    併予宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
