【裁判字號】    99,簡上,119
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，本院於民國99年3月31日所為刑
事判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本漏附附件（即本院98年度壢簡字第2854號刑事簡易
判決），應予更正。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本，未見判決所示之附件，與判決原本顯有
    未合，應係正本製作之疏漏，有本院99年度簡上字第119 號
    刑事判決原本可稽，既不影響全案情節與裁判之本旨，依上
    開說明，原判決之正本應裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
