【裁判字號】    99,壢簡,724
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5083號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    其附表之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示4 次竊盜犯
    行，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。爰審酌被告不思
    循正當途徑獲取財物，僅為貪圖小利，竟恣意竊取他人物品
    ，對他人財產安全顯已生危害，惟念及被告犯後均能坦承犯
    行，堪認尚有悔意，且無前科記錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，及考量其犯罪之動機、手段、目的
    暨各次所竊取之商品價值共計約新臺幣1,331 元等一切情狀
    ，爰各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
