【裁判字號】    99,財管,41
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第41號
聲  請  人  雅鮮食品行
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○○選任遺產管理人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起7 日內補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出被繼承人死亡時全戶戶籍謄本（記事欄不得省略），並
    釋明被繼承人之繼承人均已拋棄繼承。
二、查報被繼承人遺產清冊及遺產之使用現況。
三、釋明於本件有利害關係。
四、陳報其他遺產管理人人選。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                      家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
