【裁判字號】    99,家聲,241
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第241號
聲  請  人  乙○○（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人甲○○之遺產管理報酬酌定為新臺幣壹萬玖
仟玖佰肆拾元，連同本件聲請程序費用新臺幣壹仟元，合計新臺
幣貳萬零玖佰肆拾元，均由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院前以97年度財管字第55號民事裁定
    選任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，被繼承人甲○
    ○遺產業經鈞院民事執行處98年度司執木字第28279 號強制
    執行程序拍定，聲請人為被繼承人聲請公示催告及登報、查
    察被繼承人遺產車輛及代行強制執行事項，爰聲請鈞院酌定
    本件聲請人應得之報酬為新台幣（下同）3 萬9,8800元等語
    ，並提出工作紀錄表、收據影本及本院執行命令影本為證。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，法院處理應經親屬會議處理之民法第1183條所定遺產管
    理人報酬之酌定，得調查遺產管理人所為遺產管理事務之繁
    簡及被繼承人之遺產收益狀況，此觀非訟事件法第167 條規
    定甚明。是就法院選任之遺產管理人之報酬，應按遺產管理
    人與被繼承人之關係、管理事務之繁簡、遺產狀況及其他情
    形斟酌定之。查聲請人所陳各節，業據其提出前揭書證為證
    ，核與所述情節相符，並據調取本院97年度財管字第55號民
    事卷宗核閱無訛，聲請人請求裁定管理被繼承人甲○○遺產
    之報酬，於法並無不合。茲審酌聲請人管理遺產事務之繁簡
    、遺產狀況等情，參酌財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14條第3 款之規定係以遺產現值1%之為請求管
    理報酬之標準，惟本件被繼承人甲○○遺產及法律關係狀況
    明顯單純，考量聲請人實際管理遺產事務之情形，認以遺產
    現值0.5%之標準酌定本件遺產管理人報酬為適當，而本件被
    繼承人甲○○遺留坐落桃園縣蘆竹鄉○○段401 地號土地應
    有部分及其上2942、2864建號建物，經本院民事執行處以98
    年度司執木字第28279 號強制執行程序拍定，拍定金額合計
    為新臺幣（下同）398 萬8,000 元，其0.5%即為1 萬9,940
    元，併同本件聲請程序費用1,000 元，合計2 萬0,940 元，
    均應由被繼承人甲○○之遺產負擔。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
