【裁判字號】    99,桃簡,924
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7777號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首應補充
    被告甲○○之前科為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以94年度桃簡字第287 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於民國94年6 月16日易科罰金執行完畢；又因公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第802 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於96年2 月6 日徒刑改易科罰金執行
    完畢；再因搶奪案件，經臺灣桃園地方法院以97年度簡字第
    147 號判決判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月
    確定，甫於98年10月19日縮刑期滿執行完畢。」；又犯罪事
    實欄一第3 行之記載「在桃園縣蘆竹鄉○○路17號」應更正
    為「在桃園縣蘆竹鄉○○路23號」；另證據並所犯法條欄一
    證據部份第6 行之記載「診斷證明書」應補充為「敏盛綜合
    醫院診斷證明書2 紙」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。被告前因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第287 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年6 月16日易科罰金
    執行完畢；又因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以95年
    度北交簡字第802 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年2
    月6 日徒刑改易科罰金執行完畢；再因搶奪案件，經本院以
    97年度簡字第147 號判決判處有期徒刑4 月、4 月，應執行
    有期徒刑6 月確定，甫於98年10月19日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告於證人即桃園縣政府警察局蘆竹分局南竹派出所員警依
9 法執行職務，欲對被告安撫情緒以避免衝突再度發生時，拒
    絕員警之勸阻並仍對證人陶清美出言不遜且欲上前與證人陶
    清美發生拉扯，員警見狀立即阻擋被告之去向，被告即以右
    腳正面踹踢員警孫志明左大腿致其左髖部挫傷，員警旋即認
    定被告屬妨害公務現行犯，逮捕過程中被告仍不斷揮舞手腳
    ，造成員警孫志明雙手擦傷及員警陳鴻仁右手手指擦傷、左
    背挫傷等傷害，被告以此強暴手段妨害員警執行公務，一再
    公然對公權力加以挑釁，妨礙國家公權力之執行，所生危害
    非輕，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害之程度，與犯後否
    認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
