【裁判字號】    98,家訴,134
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第134號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂丹琪律師
被      告  戊○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳韻如律師
被      告  丙○○
            己○○
            丁○○
上列原告與被告間請求土地所有權移轉登記等事件，原告聲請為
被告丁○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主      文
選任被告丙○○於原告對被告丁○○提起土地所有權移轉登記等
訴訟時，為被告丁○○之特別代理人。
    理      由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴訟法第51
    條第1 項定有明文。此所謂法定代理人不能行代理權，不僅
    指法律上不能（如經法院宣告停止其權利）而言，並包括事
    實上之不能（如心神喪失、利害衝突等）在內（最高法院50
    台抗字第187號判例參照）。
二、本件原告對於被告提起土地所有權移轉登記等訴訟，查被告
    丁○○為重度智能不足，領有極重度智能障礙身心障礙手冊
    ，有診斷證明書影本及身心障礙手冊影本在卷可稽，於本院
    言詞辯論期日到場，無法理解本件訴訟意義，完全不能陳述
    （參見本院99年4 月8 日言詞辯論筆錄），顯然被告丁○○
    並無訴訟能力。原告請求選任被告丁○○之大哥即被告丙○
    ○為其特別代理人，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                        家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
