【裁判字號】    99,桃簡,886
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5190號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之延長線壹捆沒收。
乙○○犯收受贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行至第
    2 行之記載「於民國96年2 月5 日下午4 時許」應更正為「
    於民國99年2 月5 日下午4 時許」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。按電能
    、熱能及其他能量，關於本章之罪（含刑法第320 條），以
    動產論，刑法第323 條定有明文。又按電業法第106 條之規
    定，係在保護經營供給電能之事業，並非一般之用電戶，此
    觀該條各款、同法第2 條及處理竊電規則之規定自明。故私
    接電線，若係通過電力公司允許供電之鄰人電錶所設之線路
    內，因用電已有電錶控制計算，該通過電錶控制計算後之電
    氣，即屬該鄰人所有之動產，如予竊取，即應視其犯罪形態
    ，依刑法之竊盜罪章論處，最高法院84年台非字214 號判例
    意旨參見。查被告甲○○所竊取者係證人即被害人李振明之
    家用電力，屬一般私人用電戶，而無適用電業法處罰之餘地
    ，附此敘明。被告於99年2 月5 日下午4 時許至同年月7 日
    下午5 時許為警查獲時止，竊取證人即被害人李振明位於桃
    園縣龍潭鄉○○路179 巷25弄18號房屋內之家用電力，係於
    密切接近之時間及地點實施，皆侵害證人即被害人李振明之
    財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯之事實上一罪。又
    核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。
三、爰審酌被告甲○○為節省支出未經證人即被害人李振明同意
    即私接電源顯已侵害他人財產安全，另被告乙○○明知由真
    實姓名年籍不詳綽號「阿清」之人年男子所交付之國民身分
    證、健保卡、合作金庫提款卡、荷蘭銀行信用卡、永銀豐銀
    行信用卡、渣打銀行信用卡、華南銀行信用卡各1 枚等均係
    來路不明之贓物，竟仍基於收藏贓物之犯意予以收受，不惟
    助長他人不法財產犯罪，亦增加偵查犯罪員警追查贓物之困
    難，惟念及上開信用卡等均已由證人即被害人丙○○領回，
    證人即被害人丙○○所受損害已獲部分減輕；復審酌被告甲
    ○○、乙○○犯後坦承犯行之犯後態度尚可，暨被告2 人犯
    罪之動機、目的、手段、被告甲○○所竊取之電能價值尚屬
    輕微等一切情狀，分別諭知如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。至扣案之延長線1 捆，係被告甲○○所有供其
    犯本件竊盜犯行所用之物，亦據被告甲○○供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    、第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第323 條、第
    320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項前段，第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
