【裁判字號】    98,訴,1188
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵緝字第723 號、98年度偵字第16319 號），及追加起訴（
98年度偵字第18744 號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下
：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第121 條第1 項亦有明文。
二、查本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    指定保證金新台幣10萬元，由具保人乙○○繳納該保證金後
    ，已將被告釋放。茲因該被告經本院對其住所合法傳喚未到
    庭，復經本院派警前往拘提未果，且具保人經通知亦未遵期
    通知或帶同被告到庭等情，有送達回證3 紙、刑事被告保證
    書、刑事保證金收據各1 紙、拘票及報告書各1 紙、個人基
    本資料查詢結果2 紙等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核
    諸上開規定，應依法沒入具保人所繳納之保證金10萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                            呂美玲
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
