【裁判字號】    99,聲,1360
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度毒偵字第2 號、99年
度毒偵緝字第26號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘共毛重零點肆壹玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月28日晚間11時至
    12時許，在桃園縣八德市○○路700 之29號住處內，非法施
    用第二級毒品甲基安非他命，為警於98年7 月29日晚間9 時
    30分許，在上址查獲，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以99年度毒偵字第2 號、99年度毒偵緝字第26號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告因施用毒品
    案件為警查獲時，所扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成
    分之透明結晶2 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以99年度毒偵字第2 號、99年度毒偵緝
    字第26號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參。
    而被告因施用毒品案件所扣案之含有第二級毒品甲基安非他
    命成分之透明結晶2 包（共毛重0.43公克，因鑑驗使用0.01
    1 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法（EIA ）、氣相層析質譜儀法（GC/MS ）鑑驗結果，確定
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足憑，堪認上開扣
    案含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶2 包屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物，為法律
    上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。又以現今所
    採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全
    析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936239655
    0 號函文可參，是上開第二級毒品甲基安非他命2 包內之第
    二級毒品甲基安非他命之外包裝袋，因無法完全析離，均係
    屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物，依前開說明，
    本件聲請人就該扣案第二級毒品甲基安非他命2 小包單獨聲
    請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。另上開甲基安非他
    命取樣鑑驗部分，既已鑑析用罄，業已銷燬，爰不另為沒收
    銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
