【裁判字號】    98,重訴,466
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第466號
上  訴  人  乙○○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院98年度重訴字第466 號給付價款事件，上訴
人對於中華民國99年4 月6 日本院第一審判決提起第二審上訴，
惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新台幣（下
同）12,000,000元，應徵第二審裁判費176,400 元。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
