【裁判字號】    99,聲,315
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第315號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  創翔企業股份有限公司
特別代理人  乙○○
上開聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於聲請人與創翔企業股份有限公司間，關於本院九十
九年度訴字第二七九號確認董事關係不存在之民事訴訟，為創翔
企業股份有限公司之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人；選任特別代理人所需費用，
    及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民事訴
    訟法第51條第2 項、第5 項定有明文。又依公司法第213 條
    規定：公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代
    表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。是以股份有
    限公司如無監察人或已無法召開股東會，則利害關係人自得
    依首揭規定聲請受訴法院之審判長為之選任特別代理人。
二、本件聲請意旨略以：兩造間就本院99年訴字第279 號確認董
    事關係不存在事件，因聲請人形式上已被列名為被告即相對
    人創翔企業股份有限公司之董事，故聲請人提起上開訴訟，
    仍屬董事與公司間之訴訟，依公司法第208 條第3 項及第
    213 條之規定，本應以相對人公司之監察人周正雄為相對人
    之法定代理人，然因周正雄已死亡，爰依法聲請選任相對人
    之特別代理人等語。
三、經查：
  (一)本院99年度訴字第279 號確認董事關係不存在事件，依公司
    法第213 條之規定，董事與公司間之訴訟，應由監察人代表
    公司，惟相對人公司原監察人周正雄業於民國96年12月30日
    死亡，故相對人公司現已無監察人乙情，有戶籍謄本在卷可
    稽，亦經本院調取99年度訴字第279 號卷宗核閱屬實。是相
    對人公司現既無其他監察人，且亦經主管機關命令解散，依
    現況顯無可能召開股東會以選任監察人代表公司進行訴訟，
    其於本件民事訴訟確無法定代理人之情事，堪予認定。
  (二)又聲請人為本院99年度訴字第279 號確認董事關係不存在事
    件之原告，而相對人即被告公司如無法定代理人，將延遲訴
    訟使其受有損害，自屬利害關係人，其聲請本院選任特別代
    理人，確屬有據，應予准許。本院職權函詢桃園縣律師公會
    推荐律師1 名擔任本件訴訟之特別代理人，經該公會函覆推
    荐乙○○律師，本院認乙○○律師擔任本件訴訟被告之特別
    代理人尚屬妥適，爰依法裁定選任乙○○律師為系爭訟被告
    之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
