【裁判字號】    99,聲,1337
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第188 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘共淨重零點捌陸柒捌
公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌零捌
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月12日晚間7 時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段300 號「龍華科技大學」旁某
    大廈內，非法施用第二級毒品甲基安非他命，為警於98年5
    月14日晚間6 時30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段78號2
    樓樓梯間查獲，並扣得甲基安非他命2 小包（毛重1.2980公
    克），嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝
    字第56號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽
    ，惟被告因施用毒品案件為警查獲時，所扣案之含有第二級
    毒品甲基安非他命成分之白色結晶塊2 包、棕褐色細結晶1
    包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以99年度毒偵緝字第56號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷可參。而被告因施用毒品案件
    所扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶塊2
    包（毛重1.2980公克，淨重0.8680公克，取樣0.0002公克，
    餘重0.8678公克）、棕褐色細結晶1 包（毛重0.2840公克，
    淨重0.0840公克，取樣0.0032公克，餘重0.0808公克），經
    送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法（GC
    /MS ）鑑驗結果，確定均含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心出具之毒品鑑定書2 紙
    在卷足憑，堪認上開扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分
    之白色結晶塊2 包、棕褐色細結晶1 包均屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物，為法律上禁止持有
    之違禁物，不問屬被告與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。又以現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法
    務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可
    參，是上開第二級毒品甲基安非他命3 包內之第二級毒品甲
    基安非他命之外包裝袋，因無法完全析離，均係屬經查獲之
    毒品，而為前述之毒品、違禁物，依前開說明，本件聲請人
    就該扣案第二級毒品甲基安非他命3 小包單獨聲請宣告沒收
    銷燬，洵屬有據，應予准許。另上開甲基安非他命取樣鑑驗
    部分，既已鑑析用罄，業已銷燬，爰不另為沒收銷燬之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
