【裁判字號】    99,壢簡,718
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5601號、第5625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含無法與毒
品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重參點伍參柒零公克）沒收銷燬之
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命參包（含無法與毒品
析離之包裝袋參只，驗餘毛重共計壹點陸參肆捌公克），均沒收
銷燬之；吸食器壹組、玻璃球貳個、橡皮管壹條及注射針筒壹支
，均沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（含無法與毒品析離之包裝袋
壹只，驗餘毛重參點伍參柒零公克）、甲基安非他命參包（含無
法與毒品析離之包裝袋參只，驗餘毛重共計壹點陸參肆捌公克）
，均沒收銷燬之；吸食器壹組、玻璃球貳個、橡皮管壹條及注射
針筒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告甲○○前科部分之記載應補充及更正為「甲○○前於民國
    90年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院（以下簡稱臺
    南地院）以90年度毒聲字第290 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，再經臺南地院以90年度毒聲字第
    1346號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評
    定為合格，復經臺南地院以91年度毒聲字第37號裁定停止戒
    治，於91年2 月26日停止戒治併付保護管束出所，迄91年6
    月13日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執
    行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒
    偵字第246 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，於92年間再因連續施用第二級毒品案件，
    經臺南地院以92年度毒聲字第768 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結出
    所，該次連續施用第二級毒品犯行並經臺南地院以92年度易
    字第815 號判決判處有期徒刑4 月確定；於96年間繼因施用
    第二級毒品案件，經本院以96年度易字第396 號判決判處有
    期徒刑5 月暨5 月，減為有期徒刑2 月15日暨2 月15日，應
    執行有期徒刑4 月，於97年11月28日縮刑期滿執行完畢。」
    ，又於犯罪事實欄一第11行至第12行之記載「甲基安非他命
    1 包（毛重3.56公克），」應補充為「甲基安非他命1 包（
    含無法與毒品析離之包裝袋1 只，驗餘毛重3.2150公克），
    」，再於犯罪事實欄一第15行至第16行之記載「甲基安非他
    命3 包（毛重共計2.4 公克）、」應補充為「甲基安非他命
    3 包（含無法與毒品析離之包裝袋3 只，驗餘毛重共計
    1.7385公克）、」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經臺南地院以90年度毒聲字第290 號裁
    定送勒戒所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
    臺南地院以90年度毒聲字第1346號裁定送強制戒治，嗣因認
    無繼續執行戒治之必要，經臺南地院以91年度毒聲字第37號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，繼於民國91年6
    月13日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢；復於前開強制
    戒治執行完畢後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經臺南
    地院以92年度毒聲字第768 號裁定送強制戒治，於93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修正報結出所，同案並經臺南地院
    以92年度易字第815 號判決判處有期徒刑4 月確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則被告於前
    案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追
    訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告
    既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在
    ，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後二次施
    用第二級毒品甲基安非他命，係犯意各別，行為獨立，應予
    分論併罰。又查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度易字第396 號判決判處有期徒刑5 月暨5 月，減為有期
    徒刑2 月15日暨2 月15日，應執行有期徒刑4 月確定，於97
    年11月28日縮刑期滿執行完畢之事實，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒、強
    制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因施
    用毒品案件經法院判刑確定，業如前述，且復犯本件施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、扣案之毒品甲基安非他命1 包（含無法與毒品析離之包裝袋
    1 只，毛重3.56公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時
    所耗損之0.0230公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其
    餘部分（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，驗餘毛重3.5370
    公克）；及扣案之甲基安非他命3 包（含無法與毒品析離之
    包裝袋3 只，毛重共計2.4 公克），屬查獲之第二級毒品，
    除於鑑驗時分別取出0.0287公克、0.7365公克，共計0.7652
    公克部分，因已耗損而滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分
    （含無法與毒品析離之包裝袋3 只，驗餘毛重共計1.6348
    公克），均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬之；又扣案之吸食
    器1 組、玻璃球2 個、橡皮管1 條及注射針筒1 支，均係被
    告所有供其犯本件施用第二級毒品犯行所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣
    告沒收。
五、末按98年6 月19日公佈之司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋揭示：「中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41
    條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起起失其效力。」，是
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過
    6 個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依上述解釋意旨，對於被告
    甲○○所犯上開2 罪，定應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第45 4條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     99   年    5     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
