【裁判字號】    99,易,220
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18433
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑6 月、7 月確定，並經裁定應執行有期徒刑
    1 年確定，於93年1 月8 日執行完畢，猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於97年1 月10日上午8 、9 時許，至桃
    園縣平鎮市○○路136 巷76弄18號甲○○住處前，徒手毀壞
    該住處之安全設備（即窗戶），並自該毀壞之窗戶逾越進入
    屋內，竊取甲○○所有之金飾1 批、存摺3 、4 本、保養品
    1 組、耳溫槍1 支等物得手。嗣因甲○○經鄰居電話通知後
    發現住處遭竊，乃報警處理，經警於上址屋內採集可疑血跡
    送內政部警政署刑事警察局鑑定後，發現與乙○○之DNA-ST
    R 型別相符，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵查及本院審理時坦承
    不諱，並經被害人甲○○證述無訛，復有桃園縣政府警察局
    平鎮分局現場勘察報告、現場勘察相片影本5 幀、現場勘察
    紀錄表及內政部警政署刑事警察局刑醫字第0980000327號鑑
    驗書1 份在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設
    備竊盜罪。又被告有如事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒
    刑執行完畢後，於5 年之內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段、所生之危害、竊取之財物及前有竊
    盜前科，仍不知悔悟，原不宜寬縱，惟念其於本院審理時悔
    意殷殷且態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
