【裁判字號】    99,補,164
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第164號
原      告  甲○○
上列原告與被告桃園縣政府中壢地政事務所間損害賠償等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）3,235 萬2,480 元（即原告主張其父親、祖母等人之土地
應予塗銷現有之登記回復為其所繼承，其自載該土地訴訟標的價
額為據），應徵第一審裁判費29萬6,768 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
