【裁判字號】    99,司票,118
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第118號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求就本票裁定強制執行事件，本院於民國99年3
月26日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於聲請人姓名「蔡錦章」之記載，應更正
為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦有明定。
二、本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
