【裁判字號】    99,訴,208
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4942號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年5 月3 日上午
10時50分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以94年度中簡字第684 號判決有期徒刑4 月確定，於94年
    11月11日執行完畢。詎仍不知悔改，明知其於97年2 月27日
    、97年3 月11日有撥打電話向甲○○購買毒品愷他命等事實
    ，且於97年3 月27日偵查中證稱：其除於97年2 月27日晚間
    10時26分46秒撥打電話向甲○○購買毒品愷他命，該通電話
    由林芯卉接聽，嗣由林芯卉在甲○○住處樓下交付毒品愷他
    命外，另於97年3 月11日晚間6 時42分30秒撥打電話向甲○
    ○購買毒品愷他命，嗣由林芯卉在臺中市○○○路、崇德路
    口麥當勞前交付毒品愷他命等語。詎丙○○竟基於偽證之犯
    意，於97年9 月23日在審理97年度訴字第535 號案件之臺灣
    雲林地方法院刑事第5 法庭內，經審判長告以具結之義務及
    偽證之處罰後，就甲○○以及林芯卉被訴販賣第三級毒品之
    事實，於案情有重要關係之事項，供前具結而虛偽陳稱：甲
    ○○2 次均未指示林芯卉交付毒品愷他命，交付毒品者係另
    1 名女生云云，足以影響法院判斷甲○○與林芯卉是否有共
    同販賣第三級毒品事實之判決結果。
三、處罰條文：刑法第168 條、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
