【裁判字號】    99,易,32
【裁判日期】    990503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1366號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，進行協商判決程序，於中華民國99年5 月3
日下午2 時20分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命貳包（驗餘淨重共計貳點捌壹捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺南地方法院以97年度
    毒聲字第701 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定
    為無繼續強制戒治之必要，於民國98年7 月23日釋放，並由
    同院檢察署檢察官於同年月31日，以98年度戒毒偵字第116
    號為不起訴處分確定；另因詐欺案件，經同院以96年度簡字
    第309 號判處有期徒刑2 月確定，甫於96年7 月25日執行完
    畢。詎仍不思警惕，復基於施用第2 級毒品之犯意，於98年
    11月12日上午2 時許，在臺南永康交流道附近之車上，以玻
    璃球吸食之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年11月12日3 時25分許，搭乘友人所駕駛之自小客車途經
    雲林縣大埤鄉國道一號高速公路南向247 公里處「斗南收費
    站」時，因行跡可疑為警攔檢，當場在甲○○身上扣得第2
    級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重共計2.3818公克），並
    於同日4 時35分許採尿送驗後，結果呈安非他命陽性及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
