【裁判字號】    98,重訴,497
【裁判日期】    990509
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第497號
原      告  庚○○
原      告  辛○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    葉又華律師
原      告  己○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  詹振寧律師
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國99年 4
月26日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄及事實理由欄中關於「施勝福」、「
施匯緗」記載，應分別更正為「庚○○」、「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     5    月    9     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
