【裁判字號】    100,簡上,41
【裁判日期】    990509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             100年度簡上字第41號
上  訴  人
即  被  告  陳原忠
上列上訴人因傷害案件，不服本院一百年四月二十日第二審判決
（一百年度簡上字第四一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。對於上開規定，簡易判決管轄之第二審地
    方法院合議庭亦準用之，刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    三項亦定有明文。又最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。
    刑事訴訟法第三百七十六條第一項定有明文。
二、本件被告所犯為刑法第二百七十七條第一項前段之傷害罪，
    為最重本刑三年以下有期徒刑之罪，不得上訴於第三審法院
    。上訴人即被告對於本院合議庭所為之第二審判決提起上訴
    ，係屬法律上不應准許，應以裁定駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    9    日
                刑事第二庭      審判長法  官  吳坤芳
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國   100    年    5     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
