【裁判字號】    99,聲,1704
【裁判日期】    990515
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第3621號、99年度執聲字第1246號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之參罪，應執行有期徒刑陸月；如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜罪（2次）及違反電信法罪
共3罪，經臺灣嘉義地方法院及本院先後判處如附表所示之有期
徒刑3月、3月及3月，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     15    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    5    月     17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
