【裁判字號】    99,聲減,47
【裁判日期】    990515
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度執字第4570號、99年度聲減字第46號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之竊盜罪，減為有期徒刑參月；與附表
編號2之常業詐欺罪，貳罪應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號1案件之
    犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與編號2案件定其應執行之刑。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12
    條，裁定如主文。
三、又受刑人所犯如附表編號2之常業詐欺罪，其最重法定本刑
    為有期徒刑7年，故所減得之刑不得易科罰金；從而，附表
    編號1所減得之刑雖為有期徒刑3月，但因與編號2之罪併合
    處罰，所定之應執行刑亦不得易科罰金，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5    月    15     日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
