【裁判字號】    98,司聲,301
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第301號
聲  請  人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人與健峰營造有限公司間請求確定訴訟費用額事件，聲
請人聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟費用裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以裁定補
    充之，民事訴訟法第239 條準用同法第233 條固定有明文。
    又按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定
    期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲
    請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費
    用額，民事訴訟法第92條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人即健峰營造有限公司（
    下稱健峰公司）間確定訴訟費用額事件，本院98年度司聲字
    第301 號民事裁定僅對聲請人部分之訴訟費用額予以裁定，
    後經聲請人查閱相對人所提供其繳納之收據影本共計
    433,122 元，為求齊一明確，聲請本院就該部分為補充裁定
    等語，並提出繳費收據影本共3 件。
三、經查，本院於聲請人聲請確定訴訟費用額案件（即本院98年
    度司聲字第301 號）中，於裁定前命健峰公司於7 日內提出
    費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額
    之證書，並於民國99年1 月21日合法送達，此有送達證書附
    卷可稽。惟健峰公司遲誤上開期間迄未提出，依前開規定，
    本院自得僅就聲請人一造之費用裁判之，如健峰公司曾與聲
    請人間之訴訟有支出訴訟費用則得另向本院提出聲請。準此
    ，本院所為之98年度司聲字第301 號裁定僅就聲請人一造之
    費用裁定，並無脫漏。從而，聲請人聲請本院補充裁定，於
    法不合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4     月    8    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
