【裁判字號】    99,簡,594
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第594號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1506號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實被告前科之記載第3 行補充「嗣因中華民國九十
    六罪犯減刑條例公布施行，再經裁定減刑並定應執行有期徒
    刑1 年9 月確定，而於民國97年8 月27日縮短刑期假釋出監
    付保護管束，並於97年11月20日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢」。
  (二)甲○○竊盜之地點「宏岳汽車修配廠」為無大門門扇、夜間
    無人居住之廠房；另被害人姓名應更正為「乙○○」。
  (三)甲○○竊得之物價值約新臺幣100元。
二、本件證據除增列本院卷附之告訴人即被害人乙○○於99年4
    月8日製作之警詢筆錄1份外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前有多次竊盜前科，甫於97年11月20日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟
    仍不知悔悟，本次又因貪圖不法利益而竊盜他人財物，惟念
    及其事後坦承犯行，所竊取之財物價值非鉅且已歸還告訴人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                              書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
