【裁判字號】    98,撤緩,81
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第81號
抗  告  人  甲○○
即 受刑 人
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服本院中華民國98年12月29日裁
定，提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408
    條第1 項前段定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人於先前判決已告知其並無住在彰化縣
    戶籍地，亦未居住在新竹市○○區○○里○○路52巷2 弄2
    號，而新竹市○○街居所也從未接到地檢署之執行通知，抗
    告人絕無無故不到之情事，且抗告人長期患有重大精神疾病
    ，請求鈞院不要撤銷緩刑云云。
三、經查，本件抗告人甲○○前因強制猥褻案件，經臺灣新竹地
    方法院於民國98年2 月6 日，以97年度訴字第1214號判決判
    處有期徒刑1 年，緩刑3 年，緩刑期間內付保護管束確定在
    案，惟因傳拘無著，拒不到案執行保護管束，經臺灣彰化地
    方法院檢察署以98年度執聲字第1256號聲請撤銷緩刑宣告，
    嗣經本院以臺灣新竹地方法院並未傳喚抗告人位於新竹市○
    ○街26巷48號之居所，尚難認為受刑人傳拘居無著，而裁定
    駁回聲請。茲因本院並未將抗告人之緩刑宣告撤銷，抗告人
    就此容有誤會，抗告理由復不存在，揆諸前開說明，其抗告
    不合法律上之程式，應予裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
