【裁判字號】    99,聲,585
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    99年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣
彰化地方法院法官指定保證金新臺幣10000元，由具保人甲○○
於民國98年9月8日繳納現金後，已將被告停止羈押。茲以該被告
逃匿，爰聲請將原繳納上開保證金沒入等情。本院審核有關文件
，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    8      日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
