【裁判字號】    99,家聲,82
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第82號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，聲請調解，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第二百四十二條第一項、第二項分
    別定有明文。
二、本件聲請人主張因繼承問題而聲請閱覽黃漢強、黃宏裕、黃
    瑞芸之拋棄繼承卷宗等情。惟聲請人並未提出其已得當事人
    同意之同意書，或釋明有何法律上之利害關係，且經本院通
    知其於五日內陳明利害關係，聲請人已於民國九十九年三月
    三十日收受本院通知，有送達證書一紙在卷可按，惟迄今仍
    未補正，是其未釋明有何法律上之利害關係，其聲請依法未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
得於五日內抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
