【裁判字號】    99,家聲,51
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第51號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請終止與甲○○收養關係事件，本院於民國99年3
月29日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄相對人甲○○部分應予刪除，原裁定主文中關於
「甲○○(民國年月日生，民國年月日死亡)」之記載，應更正為
「甲○○(民國24年12月20日生，民國90年9月6日死亡)」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
