【裁判字號】    99,監宣,42
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第42號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  黃文樸
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定黃文樸（民國○○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即相對人甲○○（民
    國○○年○月○○日生），於民國九十八年九月一日因跌倒
    ，致頭部外傷合併接受開顱血塊清除，目前意識不清四肢癱
    瘓，不能為意思表示或受意思表示，有財團法人彰化基督教
    醫院診斷書可證，為此依民事訴訟法第五百九十七條規定，
    聲請准予相對人為監護之宣告。
二、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其意識不清，記憶力、定向力、
    計算能力、理解、判斷力均極嚴重障礙，智能檢查、心理學
    檢查為極嚴重之認知功能障礙，不能管理處分自己財產，其
    有精神上之障礙（腦傷後失智症）程度重大，不能為意思表
    示或受意思表示，也不能辨識其意思表示之效果，不能管理
    處分自己的財產，且回復之可能性低，以其精神障礙之程度
    及喪失功能來判斷，可為監護宣告等語，有行政院衛生署彰
    化醫院九十九年四月七日彰醫精字第０九九０００二三九三
    號函送之精神鑑定報告書一份在卷可按。是本院認相對人因
    其精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示，且已不能辨
    識其意思表示之效果，已無處理自己事務之能力，故聲請人
    聲請相對人甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本在卷
    可按，且聲請人於本院鑑定時到場陳明其同意為相對人之監
    護人。再聲請人為相對人之子，與相對人間實屬至親，當能
    妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護
    人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為
    監護人；又關係人黃文樸係相對人之子，業據關係人於鑑定
    時陳明在卷，其為相對人之子，與相對人亦屬至親，且於本
    院鑑定時到場表示同意為會同開具財產清冊之人，聲請人陳
    報關係人黃文樸為會同開具財產清冊之人，於法要無不合，
    並指定關係人黃文樸為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
