【裁判字號】    99,交簡,598
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第598號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1423號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第3、6行之「芳苑鄉」均更正為「二林
    鎮」，及第11行之「洪舜清」更正為「甲○○」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，素行良好；其明知酒精成分對人之意識
    、控制能力有不良影響，且超量飲酒將導致對周遭事務之辨
    識及反應能力降低，對往來之公眾及駕駛人自身皆有高度之
    危險性，竟仍酒後駕車，致生交通事故，造成自身受有傷害
    ，經測得其血液中酒精濃度高達252MG/DL，換算呼氣酒精濃
    度為每公升1.26毫克，酒醉程度甚高，其漠視自己及公眾之
    安全，自屬可議。惟念及其於犯後坦承犯行，態度良好，且
    係初犯，另僅自身機車倒地受傷，並未造成其他用路人之傷
    害，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段及所生之危害等一切
    情狀，檢察官於聲請簡易判決處刑書雖求為對被告量處有期
    徒刑2月，然本院於審酌上情後，認檢察官之求刑尚嫌過重
    ，乃核情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     8     日
                     交通法庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4    月     8     日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
