【裁判字號】    99,交簡,488
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第488號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、文首補充「甲○○前於民國89年間
    ，因公共危險案件，經臺灣南投地方法院以89年度交易字第
    135 號判決判處拘役40日確定（不構成累犯）」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前即有公共危險之前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷為憑，竟再犯本案同樣犯行，且事後
    經測得之呼氣酒精濃度值高達1.14mg/L，雖不構成累犯，然
    顯見其不知悔改，惡性並非輕微，暨考量其素行、犯罪動機
    、目的、方法、手段、被告酒精濃度超過標準之程度、及犯
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
