【裁判字號】    99,聲,606
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第606號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  楊振裕律師
上列聲請人即被告因涉嫌強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因強盜案件，民國99年1 月18日
    收押，至今已二個多月了，被告在偵查中已自白坦承犯行，
    並深具悔意，而家中年邁雙親無力照顧自己，母親患有心臟
    病，雙腳因骨頭疏鬆，開刀後無法像正常人一樣生活起居，
    行動都需人攙扶，而父親因患糖尿病多年，經常病發，均由
    被告載往彰化基督教醫院急診，爰懇請法官能體諒雙親之苦
    ，賜准被告具保停止羈押，讓被告能在具保期間盡點雙親養
    育之苦的恩情，被告願被限制住居、每日定時向該分局報到
    ，如蒙恩准具保停止羈押，被告終身感激等語。
二、本案被告甲○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑七年以上有期徒
    刑之重罪，且與之前供述反覆，並與共犯間供述不一，顯有
    串證之虞，又有他案通緝，顯有逃亡之事實，應認有羈押之
    必要，非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款予以執行羈押在案。雖被告表示其已
    坦承犯行，且其雙親生病老苦亟須被告照顧等情，實非羈押
    原因消滅之事由，被告之羈押原因仍然存在，被告所為之具
    保停止羈押聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
