【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1505號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃
    園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案（其中附表編號2 所示確定判決欄之判決確定日期應將
    「民國98年9 月4 日」部分，更正為「98年11月5 日」、編
    號5 所示犯罪日期應將「97年5 月29日至97年5 月31日」部
    分，更正為「97年5 月28日」），此有上開判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    受刑人行為後，刑法第41條業於98年12月30日修正公布並施
    行。其中刑法第41條第1 項為求用語統一，爰將原「受六個
    月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，核僅屬
    文字之修正，而無新舊法比較之問題。另修正前刑法第41條
    第8 項規定：「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六個月者，亦適用之。」司法院於98年6 月19日作
    成釋字第662 號解釋。解釋文謂「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失
    其效力。」修正前刑法第41條第8 項關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易服社會勞動，而定應執行之刑逾6 月者，不得易服
    社會勞動之規定，雖未在該解釋範圍內，惟解釋所持理由亦
    同樣存在於易服社會勞動。立法者爰修正第8項 規定，以符
    合釋字第662 號解釋意旨。從而，修正後刑法第41條第8 項
    修正為：「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者
    ，亦適用之。」經比較新舊法結果，以新法較有利受刑人，
    自應適用修正後刑法第41條規定，就定其應執行刑部分，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項（修正後），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
