【裁判字號】    99,聲,557
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第557號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑法第41條及第42條之1 之
    規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第
    3 條之2 亦有明文。
二、又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其中如附表編號1 至2 所
    示之罪，經本院以98年度易字第934 號應執行有期徒刑7 月
    確定。是本院所定之應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款
    所定法律之外部界限，即不得重於附表所示各罪之總和；亦
    應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑刑期合
    併之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
