【裁判字號】    99,簡,337
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第337號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度速偵字第384號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案「虎豹王三代」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）及機具內
之賭資新臺幣伍佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第三至五行所載「提供其經營、位於彰化縣
    永靖鄉○○路440號新茂成便利商店，作為供公眾出入場所
    ，並由姓名年籍不詳之成年男子寄放」應更正為「在其位於
    彰化縣永靖鄉○○路440號處所，經營『新茂成便利商店』
    即屬公眾得出入之場所，與姓名年籍不詳成年男子，基於上
    開犯意聯絡及行為分擔，由該成年男子寄放」其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第二條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。所謂電子遊戲場「業」，指「
    業務」而言。而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第四條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院
    90年臺非字第276號判例要旨參照）。是被告未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於前揭時、地擺設
    電子遊戲機具，供人賭博以營利，即屬經營電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業。次按，擺設電動賭博機具供人
    投幣玩樂，縱依該機器之設計結構，擺設者之勝率較高，惟
    其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己與
    人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所由他
    人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，仍係憑偶然之
    事實以決定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，
    即與刑法第268條意圖營利之構成要件尚屬有間。是被告甲
    ○○雖在其上開之公眾得出入之場所，擺設上揭電子遊戲機
    ，並以該電子遊戲機充作賭博性機具，係以該機器代替被告
    與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所由
    他人賭博之情形尚屬不同。
三、被告甲○○未經辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機具，供
    不特定顧客投幣把玩而經營電子遊戲場業，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處；其利用
    所擺設之電子遊戲機具作為電動賭博機具，與不特定之賭客
    賭博財物，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。被告與姓名年籍不詳之成年男子，基於犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是
    被告未經辦理營利事業登記，於密切接近之一定時間內，在
    前址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場
    為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務所當然，於行
    為概念上，應認屬包括一罪、實質一罪。另被告與不特定人
    對賭之行為，時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時
    地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪（最高法
    院86年臺上字第3295號判例參照）。又其以一行為觸犯上開
    二罪，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例第22條之未辦理營利事業登記而擅自經營罪處斷。聲請人
    聲請意旨以被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰云云，容有誤解，附此敘明。爰審酌被告並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份存卷可考，其素行尚稱良好，犯
    後坦承犯行，信其經此教訓後，尚無再犯之虞，本院認為
    本件宣告之刑，暫不執行為適當，併宣告緩刑貳年，以啟自
    新。至於扣案之「虎豹王三代」電子遊戲機1台（含ＩＣ板1
    塊）為賭博之器具，依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收
    ；另於上開機具內查獲之新臺幣520元為賭資，為被告所有
    且因前開犯罪所得之財物，均應依刑法第38條第1項第3款之
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條1項前段，電子遊戲場業管理條例第15條、
    第22條，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第
    28條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年     4     月    8    日
                  簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4     月    8     日
                              書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
