【裁判字號】    99,交聲,301
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度交聲字第301號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  國富洽國際貿易企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年3月16日
所為之2處分（彰監四字第裁64-IA0000000號、第裁64-IA000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第93條第1項前段定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度超
    過規定之最高時速，處新臺幣（下同）1,200元以上2,400元
    以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第40
    條、第63條第1項第1款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人國富洽國際貿易企業股
    份有限公司所有之車牌號碼415-TN號自用一般大貨車，分別
    於98年12月21日11時4分許、12時4分許，行經限速為60公里
    之縣148線16.6K（彰化縣溪湖鎮○○路○路段時，因「汽車
    駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」違規，
    經彰化縣警察局交通隊警員以數位雷達測速照相儀器分別測
    得該車行車速度為79公里、73公里拍照存證，並以彰縣警交
    字第IA0000000號、IA0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下簡稱舉發通知單）逕行掣單舉發。嗣異議人提出
    申訴，經原處分機關向原舉發單位查覆之結果，仍認異議人
    確有上開之違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第40條、第63條第1項第1款之規定，分別就異議人2次違
    規裁處罰鍰1,700元，並各記違規點數1點。
三、異議人即受處分人異議意旨略以：異議人被舉發違規之路段
    ，在彰化縣警察局函覆內容雖說明該路段均有設速限標誌，
    但實際上並無看見速限標誌，異議人所行駛路段未明確告知
    用路人須行駛在60公里時速內，特此聲明異議云云。
四、經查，異議人固不否認有於上揭時、地超速行駛之違規事實
    ，並有卷附舉發通知單2紙及採證照片2張等在卷可憑，是異
    議人行車超速之違規事實堪予認定。惟異議人仍以該路段並
    未設有時速60公里之速限標誌置辯。按行車速度，依速限標
    誌或標線之規定，無速標誌或標線者，行車時速不得超過50
    公里；但在未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道路
    ，或設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里，
    道路交通安全規則第93條第1項第1款即有明文，故汽車駕駛
    人行經有標誌或標線規定之路段，自應依該標誌或標線所定
    之限速行駛，未設有標誌或標線者，亦應依上開道路交通安
    全規則之限速規定行駛，以維交通安全。本件異議人所有車
    號415-TN號大貨車之駕駛人既係已考取領有大貨車駕駛執照
    之人，對上開規定即不得諉為不知，況道路主管機關本得於
    法令授權範圍內，基於權責對於各項行政措施包括道路設計
    、交通號誌、標誌、標線之設置、更動為具體裁量、規劃，
    以求達成道路充分有效能利用、維持交通秩序、保障道路使
    用人往來便利與安全之行政目的，人民即有遵守之義務，尚
    不得以其主觀價值判斷，逕認其規劃不當而恣意決定遵守與
    否，否則將使行車秩序紊亂，危及道路交通秩序及用路人之
    權益，自不待言。是以本件倘如異議人所辯其於行車沿途並
    無速限標誌，則在未見速限標誌之情況下即應遵循行車時速
    不得超過50公里規定而行駛，始為合理，然異議人本件2次
    違規經測速儀器所測得行車時速分別為79公里及73公里，已
    逾越法定之50公里速限及該路段實際之速限60公里甚多，漠
    視行車安全及交通法規之規定，其上揭辯詞顯係卸責之詞，
    毫無足採。次查，彰化縣警察局99年1月27日彰警交字第099
    0005331號函文內容即明確指出在縣148線西向東15.7公里及
    東向西20.7公里處，均設有速限60公里標誌，並分別於東向
    西16.7公里處及西向東16.5公里均設有固定式「前有測速照
    相告示牌及速限60公里標誌」，異議人復空言質疑上揭函文
    所載內容之真實，仍無解於其行車違規超速之事實。準此，
    本件事證明確，異議人之前開2次違規行為，均堪予認定。
五、綜上所述，本件異議人行車速度超過規定最高時速之2次違
    規，均事證明確，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第
    40條、第63條第1項第1款，均各別裁處罰鍰1,700元，並記
    違規點數1點，經核並無違誤，本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
