【裁判字號】    98,訴,907
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第907號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
上  訴  人
即  原  告  乙○○(即羅喬治).
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被  上訴人
即  被  告  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，經本院民國99年2月23日判
決後，上訴人等提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。再按上訴有應繳而未繳裁判
    費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2
    項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年3月29日函知上訴人，限上訴人於收受裁定送達後5日內
    補正，此項通知函已於99年3月31日送達，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
