【裁判字號】    99,簡,442
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8427
號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，均引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同
    法第277 條第1 項之傷害罪。而被告先後以簡訊傳送「30秒
    內給我回電，不然你就她媽的去死」、「你的死期到了」等
    字樣予告訴人，顯係基於同一恐嚇犯意，以加害生命之事恐
    嚇告訴人，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，手段亦相同，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行
    ，而僅構成一個犯罪行為。又被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行良好，未有
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，然其
    僅因不滿告訴人提議分手而恣意攻擊告訴人，造成告訴人身
    心受創甚深，實有可議，惟考其犯後坦承犯行，堪認有悔悟
    ，及其行為所生之危害、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑暨諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第277 條第1 項、第305 條、刑法第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
