【裁判字號】    99,司聲,78
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第78號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即邱黃瓊姬.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年一月十四日對相對人所發如附件存證
信函所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又催告相對人行使權利之通知，性質上屬
    於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法關於意
    思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對人之居
    所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法公示
    送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之意思通知
    ，此亦有最高法院41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人為領回因假扣押事件提存之擔保金，
    依法通知相對人行使權利，經付郵送達卻因招領逾期，以致
    原件退回，而無從送達，爰依法聲請公示送達，並提出存證
    信函、退回信封、掛號郵件收件回執、戶籍謄本等影本為證
    。查相對人雖設籍在彰化縣埔心鄉○○路116 巷45號，惟相
    對人並未居住於該址乙節，業據本院依職權請彰化縣警察局
    溪湖分局派員查證明確，有該局99年3 月25日溪警分偵字第
    0990004301號函在卷可憑，顯見相對人確實未住居在戶籍址
    ，是核聲請人主張之上開事實與其提出之證據資料及本院調
    查結果相符，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對
    人之住居所。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，於法
    自無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     4    月     8    日
                    民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
