【裁判字號】    95,智,16
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度智字第16號
原      告  洪新富
訴訟代理人  張益隆律師
複  代理人  郭佳芬
            吳建民
被      告  克利斯有限公司
兼      上
法定代理人  林宜清
上二人共同
訴訟代理人  林金鐘
            陳勇仁
            林志昌
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年十月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件智慧財產法院97年行專訴字第8號訴訟之裁判
    ，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於97年10月6
    日裁定命在該訴訟事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政訴訟案件業已終結，有智慧財產法院97年行專
    訴字第8號判決附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
