【裁判字號】    99,聲減,7
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（99年度聲減字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢
棄物清除，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○自民國95年8 月初某日起至95
    年8 月31日止犯廢棄物清理法罪，經本院以95年度訴字第17
    42號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第80
    87號）判決判處有期徒刑1 年，緩刑3 年確定，嗣經本院以
    99年度撤緩字第2 號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，所犯為廢棄物清理法第46條第
    1 項第4 款之罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
