【裁判字號】    99,聲,398
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第101 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零伍公克）、使用過之注射針筒貳
支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第5264、5710、6228號被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，業經緩起訴處分確定，而扣案之海洛因1 包為違禁物，
    注射針筒2 支係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末1 包（淨重0.
    05公克），經鑑驗結果，係海洛因成分，有法務部調查局96
    年11月26日調科壹字第09623079680 號鑑定書1 紙在卷可稽
    ，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒
    品，為違禁物；另查扣之注射針筒2 支，業已供其施打第一
    級毒品海洛因，此據被告於警詢時供明在卷，是以，應認上
    開注射針筒均因沾染毒品而無法徹底析離，同屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物。再被告甲○○施
    用第一級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第5264、5710、6228號為緩起訴處分確定，
    亦有該緩起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
