【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第109號
原      告  凌瑞生物科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年3月25言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬肆仟元，及自民國九十八年十二
月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一即新台幣肆仟玖佰元；餘由原告負
擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    原告為經營生物科技經銷事業之公司，被告為原告之經銷商
    ，原告於民國98年8月5日向公平交易委員會申請停止「多層
    次傳銷」經核准在案，故在98年8月13日之後，所有經銷商
    向原告進貨一律以賣斷方式處理，並且不給予另外之折扣。
    被告曾於下列日期向原告訂購產品，並親自至原告公司領貨
    ，並親自在產品訂購單上簽收：98年6月4日訂貨金額新台幣
    （下同）390,000元（當時仍採直銷制，會員價折扣1,000元
    。2,600元×150盒＝390,000元）；98年8月18日訂貨金額
    36,000元（3,600元×10盒＝36,000元）；98年8月19日訂貨
    金額252,000元（3,600元×70盒＝252,000元）；98年9月7
    日訂貨金額216,000元（3,600元×60盒＝216,000元），貨
    款共計894,000元。詎原告屢向被告請求給付貨款，被告竟
    以原告公司尚未發放紅利及產品無效等語為由拒絕給付，為
    此依法請求被告給付全部貨款及法定利息等語，並聲明：被
    告應給付原告894,000元，及自支付命令送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息；訴訟費用由被告負擔；願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、原告對被告抗辯之陳述：
  (1)被告既已自承全數領受貨品並承認親自簽收，顯然對上開所
    載之金額及數量無異議，而本件原告與被告間之買賣為「賣
    斷」關係，當然不生退貨問題，且原告亦不同意以退貨方式
    折抵欠款。被告於98年6月4日訂購因當時採直銷制，每盒可
    回饋1,000元，故以每盒2,600元計算，之後訂購為每盒3,60
    0元（採直銷制度與未採直銷制度之差別在於是否有給予會
    員折扣及銷售紅利而已）。
  (2)又被告雖拿出其餘簽收單欲否認本件簽收單，惟被告所提出
    之簽收單與本件實無關聯，若被告欲否認該系爭貨款金額之
    正確性，應自負舉證責任。訂購單上面的PV值是獎金，售價
    3,600元，獎金是2,000元，消費者回饋值是1,000元，經銷
    商的回饋值是2,000元，公司實收是3,600元，本件的回饋值
    已扣除。原告不接受被告退貨，因為訂購時間已經超過14天
    ，且被告雖屢屢主張該批貨品無效，惟此僅為被告空言指述
    ，並未有實憑實據，顯然係推託之詞，不足採信。
三、被告則以：
    被告向原告訂貨都是用直銷訂單並無變換且註明推廣，原告
    後來以支付命令向被告要求給付貨款才知被騙，而就98年5
    月11日結算之推廣價，優瑞康P和優瑞康B之提貨價為每盒20
    0元、優瑞康S每盒300元，跟原告請求的價格不相同。又原
    告曾經承諾要將將總業績2%分紅給被告，迄今未曾發放紅利
    ，且從98年初發放獎金就未能準時，實際核算原告尚積欠被
    告紅利及獎金約70萬元。這批貨要還給原告，當時是原告說
    一盒200元被告才會載貨回家的。4張訂購單確實是被告親自
    簽收的，但是原告的貨係假的，被告要求退貨。被告不清楚
    原告公司已經結束傳銷業務，原告之請求為無理由等語置辯
    ，並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
四、法院之判斷：
  (1)原告主張被告向其訂貨4筆，數量290盒，每盒單價3,600元
    之事實，業據其提出產品訂購單4紙為證，被告亦坦承確於
    上開產品訂購單上簽收，業已受領貨品不諱，是原告上開主
    張之事實，即堪信為真實。被告辯稱兩造間並無買賣契約關
    係存在，不足採信。
  (2)被告又辯稱原告說每罐200元伊才會載貨回家，原告的貨品
    係假的（無效）云云，惟此為原告所否認，被告復未能舉確
    切之事證以實其說，其上開所辯，亦難採信。
  (3)被告另辯稱原告積欠其紅利及獎金約70萬元等語，惟此為原
    告所否認。經查，被告為原告之經銷商，原告自承經銷商之
    獎金每盒是2,000元，產品訂購單上記載之「PV值」亦是2,
    000元，是堪認被告每訂購一盒產品，其獎金為2,000元，本
    件被告共訂購290盒產品，其獎金應為580,000元。原告雖辯
    稱其於98年8月5日向公平交易委員會申請停止「多層次傳銷
    」經核准在案，故在98年8月13日之後，所有經銷商進貨一
    律以賣斷方式處理，並且不給予另外之折扣云云，惟被告否
    認知悉上情，且原告產品訂購單關於「PV值2000」之記載並
    無改變，原告復未舉證證明已通知被告交易條件變更，是其
    上開所辯，即無足採。
  (4)綜上所述，經被告以其獎金抵銷貨款後，原告得請求被告給
    付之貨款為464,000元（36,000×290─20,000×290＝464,0
    00）。從而，原告依買賣法律關係，請求被告給付貨款464,
    000元，及自支付命令送達翌日即98年12月5日起至清償日止
    ，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。至
    逾此範圍所為之請求，即無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核其勝訴部分未逾50
    萬元，應依職權宣告假執行。至原告敗訴部分，其假執行之
    聲請，即失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，經
    核於本件判決之結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     8    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
