【裁判字號】    99,補,139
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第139號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
兼上二人
法定代理人  甲○○
上列原告於民國99年4月6日具狀提起撤銷贈與事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判費用。應
補正之事項：
一、陳報坐落彰化縣鹿港鎮○○段第643建號建物價額或稅籍資
    料。
二、陳報坐落彰化縣鹿港鎮○○段第646建號建物價額或稅籍資
    料。
三、陳報坐落彰化縣鹿港鎮○○段第654建號建物價額或稅籍資
    料。
中    華    民    國    99    年    4      月    8    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
