【裁判字號】    99,簡,623
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第234 號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據除引用附件所示之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 行至第7 行，原記載「甲○○前因施用
      毒品案件，經送強制戒治後，於民國92年11 月14 日執行
      完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院於92年4 月4 日，以92
      年度訴字第112 號分別判處有期徒刑10月、5 月，應執行
      有期徒刑1 年2 月確定，嗣於93年12月20日縮短刑期執行
      完畢。復於97年間，因施用毒品案件，經同上法院於97年
      9 月18日，以97年度易字第1309號判處有期徒刑5 月確定
      ，嗣入獄服刑，甫於98年11月4 日執行完畢。…」等語，
      應予補充更正為「甲○○曾於民國97年間因施用第2 級毒
      品案件，經本院以97年度易字第1309號刑事判決判處有期
      徒刑5 月確定，並於98年11月4 日執行完畢。其前於88年
      間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3148號裁定
      送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
      本院以88年度毒聲字第3611號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，並以89年度毒聲字第733 號裁定停止戒治付保護管
      束，並以89年度毒聲字第2173號裁定撤銷停止戒治令入戒
      治處所執行所餘之強制戒治期間，已於90年2 月10日強制
      戒治執行完畢釋放，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
      90年度戒毒偵字第361 、362 號為不起訴處分確定；復於
      前揭強制戒治執行完畢釋放5 年內，於91年間，因連續施
      用第1 、2 級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，並於92年11月14日執行完畢釋放；復於92年11月
      14日強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即於97年間因施用
      第2 級毒品案件，經本院於97年8 月21日以97年度易字第
      1309號刑事判決判處有期徒刑5 月，並於97年9 月18日確
      定。…」等語。
    2.犯罪事實欄一第12行至第13行，原記載「…查獲，並扣得
      第二級毒品甲基安非他命共9 包（毛重約2.8 公克，未扣
      存本案）。」等語，應予刪除更正為「…查獲。」等語。
  (二)理由部分：
    1.按純甲基安非他命之游離基為無色或淡黃色之油狀物，具
      輕微腥味、胺臭，而實際上甲基安非他命多以鹽酸鹽或硫
      酸鹽存在，形成白色、微帶苦味之結晶性粉末或似冰糖之
      片狀結晶，該結晶極易溶於水或酒精，目前國內發現的均
      為甲基安非他命之鹽酸鹽，可以口服、鼻吸、煙吸或注射
      等方式施用等語，亦經行政院衛生署管制藥品管理局93年
      2 月9 日管宣字第0930001092號函載明明確。另毒品施用
      後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用
      頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體
      收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案
      而異，一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後
      1 至4 天、海洛因為2 至4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為
      1 至10天、安非他命為1 至4 天、甲基安非他命為1 至5
      天、MDMA為1 至4 天、MDA 為1 至4 天、Ketamine為2 至
      4 天等語，業經行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23
      日管檢字第0920005609號函載明明確。是依上開說明，佐
      以被告前揭尿液檢驗報告，被告自白於前揭時間，有施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次等語，核與前揭事證相符，
      應堪採信。
    2.甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
      明定之第2 級毒品。
    3.爰審酌被告施用毒品雖僅戕害己身之健康，尚未對他人造
      成危害，且犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，然其前因施
      用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放5 年內，再犯施用
      毒品罪，並由法院判處罪刑確定後，仍未能徹底戒絕毒品
      ，無視於國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶未能深切體認
      毒品危害己身之鉅，復犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒
      悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
    4.附件之證據並所犯法條欄三原記載扣案甲基安非他命應沒
      收銷燬等語，應予刪除，更正為：「又刑分主刑及從刑，
      主刑如不成立，從刑即失其附麗；沒收為從刑之一種，自
      應附隨於主刑存在，故毒品危害防制條例第18條第1 項所
      謂「查獲」之第1 、2 級毒品，係指經有罪判決事實欄認
      定與被告犯罪事實有關之毒品而言（最高法院98年度臺上
      字第7330號判決要旨參照）。經查，被告為警於99年2 月
      5 日中午12時50分查獲，並查扣其持有之第2 級毒品甲基
      安非他命共計9 包（毛重2.8 公克），而上揭甲基安非他
      命係其於前揭施用甲基安非他命完畢後，與另案被告葉錦
      松，另於99年2 月5 日上午某時許，在彰化市○○路與彰
      草路路口處，向真實姓名、年籍均不詳之綽號「阿偉」成
      年男子所購買而另行持有之物等情，業據被告、另案被告
      葉錦松分別於警詢、偵訊中（參見偵查卷宗第5 、9 、39
      頁）陳述明確，並有查獲照片1 紙（參見偵查卷宗第28頁
      ）附卷可參。被告是否另涉有持有第2 級毒品甲基安非他
      命之罪嫌，應由檢察官另行偵查，是前揭扣案之第2 級毒
      品甲基安非他命9 包屬被告有無另涉持有第2 級毒品罪嫌
      之證據，應由檢察官另為適法之處理，核與本案無關，爰
      不併予宣告沒收銷燬之，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
