【裁判字號】    99,嘉簡,488
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第488號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國八十三年間因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院八十四年度
    上訴字第五三一號判決分別判處有期徒刑八月、五年四月，
    並定其應執行之刑為有期徒刑五年六月確定；八十四年間因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院八十四年度訴字第六○
    二號判決判處有期徒刑七月確定；前開五年六月、七月有期
    徒刑接續執行，八十七年六月二日假釋付保護管束，惟旋遭
    撤銷並執行有期徒刑三年一月三日之殘刑，九十四年一月十
    六日執行完畢。又因施用毒品案件，．．由本署檢察官於九
    十八年一月二十三日以九十八年度戒毒偵字第五號處分書為
    不起訴處分確定。．．。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應自判決送達後十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
