【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還租金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第352號
反訴  原告  丁○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
反訴  被告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            己○○○
            庚○○○
上五人共同
訴訟代理人  汪玉蓮律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6 款定有明
    文。
二、本件反訴原告請求移轉登記事件，訴訟標的價額為新臺幣（
    下同）14,517,661元，應繳第一審裁判費新臺幣139,776 元
    。經本院於民國99年3月16日以裁定命反訴原告於5日內補正
    ，該項裁定於99年3 月19日送達反訴原告，有送達證書附卷
    可稽。反訴原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表
    在卷可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
