【裁判字號】    98,附民,219
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
兼  上三人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  吳碧娟律師
被      告  辛○○
            壬○○
            中華電信股份有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
被      告  己○○
            吉宏工程有限公司
上  一  人
法定代理人  庚○○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如
下：
   主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第五百零三條第一項定有明文。
二、查本院九十八年度訴字第六二八號被告辛○○業務過失致死
    案件，業經本院判決判決無罪在案，而原告訴訟代理人已當
    庭聲請依刑事訴訟法第五百零三條第一項但書規定，將本件
    附帶民事訴訟移送本院民事庭。爰依上揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                    書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
