【裁判字號】    99,聲,334
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第334號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度
執字第一六八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重零點陸柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於九十七年十二月十一日，為警
    查扣之第一級毒品海洛因（淨重０點六七公克）屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告前因違反毒品危害防制條例案件，於九十七年十二月
    十一日為警扣得海洛因六包（淨重０點六七公克），其該次
    施用毒品案件，經本院以九十八年度訴字第三一三號判決判
    處有期徒刑一年確定（未諭知沒收上揭六包海洛因）；另因
    販賣毒品案件，經本院以九十七年度訴字第一０二七號判決
    判處有期徒刑八年六月確定（認上揭六包海洛因為被告施用
    所用）等情，有上開判決書二份、法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書一份在卷可稽。是扣案之海洛因六包均確屬違禁
    物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
