【裁判字號】    99,嘉簡,486
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第486號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一四五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案傳真機、計算機各壹台、六合彩簽
單張、六合彩開獎對獎單壹張均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，基於反覆供給賭博場所、聚眾
    賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，於民國九十八
    年十一月三十日起，反覆提供嘉義市○區○○街八巷三二號
    此公眾得出入之場所，在該處經營俗稱「六合彩」簽賭站供
    不特定人下注，提供如附表所示之簽賭種類，由賭客撥打甲
    ○○裝設之000000000號電話暨傳真機，選擇下注
    之種類、數量及金額，以附表簽賭方式任意簽選下注，並核
    對當期由香港政府所發行之六合彩開獎號碼決定輸贏，如賭
    客簽中其所簽選如附表所示之簽賭種類，即可贏得以附表所
    示方式計算之賭金，如未簽中，簽注金額則歸甲○○所有。
    甲○○即以此方式，反覆在公眾得出入之場所聚集不特定之
    多數人賭博財物，藉此從中牟取利潤。嗣於九十九年一月二
    十二日下午二時五分許，為警持搜索票搜索上址，在上開處
    所查獲甲○○所有，供六合彩賭博所用之傳真機、計算機各
    一台、六合彩簽單三張、六合彩開獎對獎單一張，而查知上
    情。
二、上揭犯罪事實，有下列之證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)搜索票、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一份
    。
  (三)扣案傳真機、計算機各一台、六合彩簽單三張、六合彩開獎
    對獎單一張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之
    意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及第二百
    六十六條第一項前段普通賭博罪。被告自九十八年十一月三
    十日起至九十九年一月二十二日止，反覆多次意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得出入之場所為賭博行為，
    犯罪行為甚屬密集，顯見被告於行為之初基於營利之意圖為
    之，本具有反覆實施之特性，被告所為應論以「構成要件之
    行為單數」中之「集合犯」型態，為「包括一罪」，均僅受
    一次之刑法評價。又被告一行為而觸犯上述三罪名，應依想
    像競合犯之例，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告國小畢業之智識程度，經營六合彩對社會善良風俗產生
    不良影響，其經營簽賭之時間雖持續一段期間，然經營之規
    模尚小，及犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，扣案傳真機、計算機各一台、六合彩簽單三張、六合
    彩開獎對獎單一張，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    甲○○供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬──┬──┬─────┬─────────────────┬──┐
│    │賭博│提供│簽賭方式及│                                  │抽頭│
│編號│方式│簽賭│賭資金額（│輸贏依據及賭資歸屬（圖利方式）    │成數│
│    │    │號碼│新臺幣）  │                                  │備註│
├──┼──┼──┼─────┼─────────────────┼──┤
│一  │二  │01至│每簽選2個 │核對當期香港政府六合彩所開出普獎6 │    │
│    │星  │49  │號碼為1組 │個中獎號碼為準，簽賭者所簽1組2個號│    │
│    │    │    │，須繳賭資│碼均中者，由組頭付給5,700元之彩金 │    │
│    │    │    │80元。    │；如未簽中，則賭資歸組頭嬴得。    │    │
├──┼──┼──┼─────┼─────────────────┼──┤
│    │三  │01至│每簽選3個 │核對當期香港政府六合彩所開出普獎6 │    │
│二  │星  │49  │號碼為1組 │個中獎號碼為準，簽賭者所簽1組3個號│    │
│    │    │    │，須繳賭資│碼均中者，由組頭付給57,000元之彩金│    │
│    │    │    │70元。    │；如未簽中，則賭資歸組頭贏得。    │    │
├──┼──┼──┼─────┼─────────────────┼──┤
│    │四  │01至│每簽選4個 │核對當期香港政府六合彩所開出普獎6 │    │
│三  │星  │49  │號碼為1組 │個中獎號碼為準，簽賭者所簽1組4個號│    │
│    │    │    │，須繳賭資│碼均中者，由組頭付給750,000元之彩 │    │
│    │    │    │70元。    │金；如未簽中，則賭資歸組頭贏得。  │    │
└──┴──┴──┴─────┴─────────────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
