【裁判字號】    99,聲,147
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第147號
聲  請  人  丙○○    民國80.
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院民國97年度裁全字第1532號民
  事裁定，提供財團法人法律扶助基金會法扶保證字第09710010
  號保證書為擔保，今因本案訴訟已經臺灣彰化地方法院（下稱
  彰化地院）97年度親字第22號判決確定，並聲請本院以98年度
  司執字第3241號事件執行，因上開執行終結，現已無須提供擔
  保，符合民事訴訟法第104條所謂應供擔保原因消滅，聲請裁
  定准予發還前開保證書等語。
二本院之判斷：
(一)按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物或保證書：應供擔保之原因消滅者；供擔保人
  證明受擔保利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已
  定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
  法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
  權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事訴訟法第10
  4條定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，
  係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債
  權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
  擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例要旨參
  照）。
(二)經查，聲請人前以相對人應返還聲請人乙○○新臺幣（下同）
  1,554,626元、應給付聲請人丙○○1,592,000元為由，聲請本
  院以97年度裁全字第1532號裁定，准聲請人提供30萬元或同額
  之財團法人法律扶助基金會嘉義分會出具之保證書，在相對人
  財產3,146,626元範圍內為假扣押，聲請人前依上開裁定，提
  供財團法人法律扶助基金會法扶保證字第09710010號保證書為
  擔保，聲請假扣押執行，經本院以97年度執全字第892號事件
  受理，查封相對人之不動產等情，業經本調取上開卷宗核閱無
  訛。次查，上開假扣押執行標的物經相對人之債權人有限責任
  彰化第一信用合作社聲請本院以98年度司執字第3241號執行，
  聲請人嗣亦就上開假扣押所保全本案判決債權即彰化地院97年
  度親字第22號判決聲請強制執行，經本院以98年度司執字第14
  724號事件受理。又彰化地院97年度親字第22號判決相對人應
  自97年7月1日起至聲請人丙○○成年之日止，按月於每月5日
  前給付聲請人丙○○14,774元，如有遲誤1期未履行，其後之
  期間視為亦已到期；相對人應給付聲請人乙○○1,554,626元
  及自98年1月1日起至清償日止，按週年利率5﹪計算之利息。
  經核算上開相對人應給付聲請人丙○○金額合計502,316元（
  計算式：14,774×34＝502,316），較聲請人前揭聲請保全之
  金額為少等情，亦經本院調取本院98年度司執字第3241號、98
  年度司執字第14724號卷宗核閱無誤，足見聲請人之本案請求
  並非全部勝訴，難認係屬假扣押之應供擔保原因消滅。此外，
  聲請人復未指出並證明有何符合首揭得聲請裁定命返還其提存
  物之要件，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國     99    年    4    月     8    日
                      民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    4    月     8    日
                                  書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
