【裁判字號】    99,嘉簡,489
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第489號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  26歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，國小畢業之智識程度，不
    思正途獲取財物，行為之手段平和，竊取之行動電話價值新
    臺幣8千元，業經告訴人乙○○領回，被告犯後坦承犯行，
    已與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此次
    刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
