【裁判字號】    99,嘉交簡,306
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第306號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行之「99年2月13
    日晚間10時5分許」應更正為「99年3月13日下午2時30分許
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因於民國98年11月11日酒後駕車之公共
    危險案件，經本院於99年3月31日以99年度嘉交簡字第218號
    判處拘役55日。猶不知悔改，於不能正常操控車輛之情形，
    而達不能安全駕駛之程度時仍駕車上路，無視於公眾安全，
    酒精濃度測定值高達每公升0.70毫克，及犯後坦承犯行，知
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
