【裁判字號】    98,訴,616
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第616號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉義市鐘錶眼鏡業職業工會間當選無效事
件，上訴人對於中華民國99年3 月16日本院第一審判決，提起第
二審上訴。按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）
3,000元，向第二審法院上訴，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法
第77條之14第1項、第77條之16第1項，分別定有明文。查本件訴
訟係有關嘉義市鐘錶眼鏡職業工會第10屆代表及理、監事等選舉
有效與否之訴訟，乃屬非因財產權而起訴，依前揭規定，應徵得
第二審裁判費4,500元。茲依民事訴訟法第442條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內，逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
