【裁判字號】    99,聲,347
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第347號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿ＬＶ廠牌皮包壹只（臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年
度保管字第一八九六號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一○三號
    處分書為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣
    案之仿ＬＶ廠牌皮包一只等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因違
    犯商標法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九
    十八年二月十日以九十八年度偵字第一○三號處分書為緩起
    訴處分確定在案，緩起訴處分期間已於九十九年三月一日屆
    滿，有前開處分書、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。而被告
    於查獲時經警扣得之仿ＬＶ廠牌皮包一只，係被告所有供違
    犯商標法罪行所使用之物品，亦據其坦承在卷，是聲請人聲
    請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
