【裁判字號】    99,選訴,23
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度選訴字第23號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
98年度選偵字第123號、99年度選偵字第9-110、116-119號），
本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官
    依通常程序起訴，而被告甲○○於警詢及偵查時已自白犯罪
    ，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
