【裁判字號】    99,訴,120
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第120號
原      告  戊○○
被      告  甲○○
            辛○○
            己○○
被      告  丁○○○○○○○○.
兼上一人
訴訟代理人  乙○○○○○○○○.
人
被      告  丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  庚○○
複代理人    王永添
上列當事人間分割共有物事件，於民國99年3 月25日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告王永順、王永添、王永進應就其被繼承人王金發所遺坐落嘉
義縣大林鎮○○段０四三八地號土地所有權應有部分五分之一辦
理繼承登記。
坐落嘉義縣大林鎮○○段０四三八地號土地如嘉義縣大林地政事
務所民國九十九年三月四日複丈成果圖編號1 所示部分之土地分
配於被告甲○○；編號2 所示部分之土地分配於被告辛○○；編
號3 所示部分之土地分配於被告己○○；編號4 所示部分之土地
分配於原告；編號5 所示部分之土地分配於被告王永順、王永添
、王永進公同共有。
訴訟費用由原告及被告甲○○、辛○○、己○○各負擔五分之一
，餘由被告王永順、王永添、王永進連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)坐落嘉義縣大林鎮○○段0438地號土地（下稱
    本件土地）登記為原告、被告甲○○、辛○○、己○○及被
    告王永順、王永添、王永進之被繼承人王金發共有，所有權
    應有部分各5 分之1 。王金發於民國95年4 月27日死亡，其
    於本件土地之所有權應有部分應由其繼承人即被告王永順、
    王永添、王永進繼承，但各該被告均未就前開遺產辦理繼承
    登記。(二)因被告王永順、王永添、王永進未就其等所繼承王
    金發之所有權應有部分辦理繼承登記，共有人間就分割之方
    法又不能達成協議，爰請求以裁判為分割，並將如附圖A 、
    B 、C 、D 所示部分之土地各分配於被告甲○○、辛○○、
    己○○、原告，E 所示部分之土地分配於被告王永順、王永
    添、王永進共有，並請求被告王永順、王永添、王永進就其
    等所繼承王金發之所有權應有部分辦理繼承登記等語，並聲
    明：被告王永順、王永添、王永進應就其被繼承人王金發所
    遺本件土地所有權應有部分五分之一辦理繼承登記；請裁判
    分割本件土地。
乙、被告方面：
一、被告甲○○：就分割無意見，但被告不要負擔分割費用。
二、辛○○、己○○：無意見。
三、被告王永順、王永添、王永進：在上法院前應先協調。
丙、得心證之理由
一、原告主張如前揭甲、(一)所示之事實，為被告所不爭執，復有
    土地登記謄本附卷可按，應為真實。
二、按「各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
    。但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者，
    不在此限。」、「共有物之分割，依共有人協議之方法行之
    。分割之方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完
    成經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為
    下列之分配：一、以原物分配於各共有人。但各共有人均受
    原物之分配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。二、
    原物分配顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有
    人；或以原物之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價
    金分配於各共有人。以原物為分配時，如共有人中有未受分
    配，或不能按其應有部分受分配者，得以金錢補償之。以原
    物為分配時，因共有人之利益或其他必要情形，得就共有物
    之一部分仍維持共有。共有人相同之數不動產，除法令另有
    規定外，共有人得請求合併分割。共有人部分相同之相鄰數
    不動產，各該不動產均具應有部分之共有人，經各不動產應
    有部分過半數共有人之同意，得適用前項規定，請求合併分
    割。但法院認合併分割為不適當者，仍分別分割之。變賣共
    有物時，除買受人為共有人外，共有人有依相同條件優先承
    買之權，有二人以上願優先承買者，以抽籤定之。」民法第
    823 條第1 項、第824 條分別定有明文。經查：原告主張本
    件土地因被告王永順、王永添、王永進未就其被繼承人王金
    發所遺前揭所有權應有部分辦理繼承登記，致共有人間不能
    以協議決定分割之方法等情，為被告所不爭執，被告等復未
    主張本件土地之共有人間訂有不分割之契約或本件土地有因
    使用目的而不能分割之情事，是原告請求本院為裁判分割，
    於法有據。
三、次按「因繼承、強制執行、徵收、法院之判決或其他非因法
    律行為，於登記前已取得不動產物權者，應經登記，始得處
    分其物權。」民法第759 條定有明文。故不動產之共有人中
    有人死亡時，於其繼承人未為繼承登記以前，固不得分割該
    共有之不動產。但若於分割共有物之訴訟中，請求該繼承人
    辦理繼承登記，並合併對該繼承人及其餘共有人為分割共有
    物之請求，則向為實務所允許（最高法院69年台上字第1012
    號判例要旨參照）。經查：本件土地原共有人王金發已經死
    亡，被告王永順、王永添、王永進等3 人均未就王金發所遺
    本件土地所有權應有部分辦理繼承登記，則原告請求被告王
    永順、王永添、王永進等3 人就王金發所遺本件土地所有權
    應有部分5 分之1 辦理繼承登記為有理由，應予准許。
四、法院定分割之方法時，亦應參酌當事人之聲明、共有物之性
    質、使用現況、價格、經濟效用及全體共有人之利益等因素
    ，而為適當之分配，要以維持全體共有人之公平為標準。經
    查：
  (一)原告起訴時雖主張按如附圖所示分割方案為分割，但如依該
    分割方案分割，或能保留原告目前居住之建物而不用拆除，
    然原告與被告王永順、王永添、王永進等所分得之土地形狀
    即甚不方正，顯不利於土地之利用，且本件當事人所有本件
    土地上之地上物均屬於磚瓦造、鐵架造或鐵皮造建物，有嘉
    義縣大林地政事務所99年1 月7 日複丈成果圖可按。是各該
    建物縱事後因土地分割而必須拆除，亦無甚影響社會經濟及
    當事人利益，則於本件之分割，本院認應以日後土地之便於
    利用為優先之考量。
  (二)如嘉義縣大林地政事務所99年3 月4 日複丈成果圖所示分割
    方案為分割，各共有人所分得之土地甚為平正，實有利土地
    之利用；另被告王永添所有之地上物坐落於如前開複丈成果
    圖編號5 所示部分之土地，如將該部分土地分配於被告王永
    順、王永添、王永進公同共有，亦得使該地上物不必拆除而
    得繼續使用；又本件被告辛○○與原告為父子、原告與被告
    己○○為兄弟，關係較為密切，使其等3 人應分得之土地相
    鄰，應有助於各該土地之利用（合併利用），且被告辛○○
    所有之建物又大部分建築在如前開複丈成果圖編號2 、3 所
    示部分之土地上，是本院認為如將前開複丈成果圖編號2、3
    、4 所示部分之土地依序分配於被告辛○○、己○○、原告
    ，應符合其等之利益。基上，爰就本件土地為如下之分配，
    即如前開複丈成果圖編號1 、2 、3 、4 所示部分之土地依
    序分配於被告甲○○、辛○○、己○○、原告；另編號5 所
    示部分之土地分配於被告王永順、王永添、王永進等3 人公
    同共有。
五、訴訟費用之負擔：按因共有物分割、經界或其他性質上類似
    之事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院
    得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80
    條之1 定有明文。查本件雖認原告之主張為有理由，而准予
    分割系爭土地，惟分割共有物之訴，係合兩造之必要共同訴
    訟，但被告之應訴實因訴訟性質所不得不然，故所為抗辯自
    為伸張或防衛權利所必要，是以本院認本件之訴訟費用應由
    兩造按其應有部分之比例分擔，較為公允，爰諭知如主文第
    3 項所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
