【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之黑頂吸蜜鸚鵡壹隻沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○前因違反野生動物
    保育法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年
    度偵字第一五六二號處分書為緩起訴處分確定在案，爰依法
    聲請單獨宣告沒收扣案之保育類動物即黑頂吸蜜鸚鵡一隻等
    語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○前因違犯野生動物保育法案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十八年二月二十八日
    以九十八年度偵字第一五六二號處分書為緩起訴處分確定在
    案，緩起訴處分期間已於九十九年三月十二日屆滿，有前開
    處分書、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。而被告二人於查獲
    時經警扣得之黑頂吸蜜鸚鵡一隻，確屬珍貴稀有保育類野生
    動物，有卷附國立屏東科技大學研究發展處野生動物保育服
    務中心物種鑑定書可查，且係被告甲○○撿得所有，暫時寄
    與共犯即被告乙○○飼養，亦據其等坦承在卷（警卷第二頁
    至第三頁、第六頁調查筆錄）。扣案之上開野生動物既供被
    告等違犯野生動物保育法所用，又屬於共犯之被告甲○○所
    有，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
