【裁判字號】    99,補,121
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第121號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
原告乙○因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣2,100,00
0 元，應繳裁判費新臺幣21,790元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣21,290元。茲限原告於收受本裁
定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
