【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    強制性交等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第147號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李國禎律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器強制性交罪，累犯，處有期徒刑捌年。又犯傷
害罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑捌年陸月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以97年度易字第
    342號判決，判處有期徒刑5月確定，於民國97年12月27日執
    行完畢。猶不知悔改，其與A女（警偵卷代號0000-0000，66
    年生，其餘姓名年籍均詳卷）係鄰居，於98年3月23日17時
    許，A女央請甲○○以機車搭載其至嘉義市區找朋友，甲○
    ○見有機可乘，竟基於強制性交之接續單一犯意，搭載A女
    至嘉義縣水上鄉忠和村千歲宮後方產業道路盡頭，見四下無
    人，強拉A女坐在地上，自後方環抱A女，並用手強行撫摸A
    女胸部，經A女推拒表示不要，並起身逃跑，甲○○騎乘機
    車自後追上，拉住A女頭髮使其無法逃跑，再以機車搭載A女
    返回上開地點後，先將A女推倒在地，坐在A女身上，壓住A
    女，以雙手掐住A女脖子，向A女恐嚇稱：相不相信我會掐死
    妳等語，致A女心生畏懼，甲○○站著拉下褲子拉鍊，以陰
    莖進入A女口腔之方法，強行要求A女為其口交，口交過程中
    ，A女趁機推開甲○○逃跑，又遭甲○○抓回，甲○○毆打A
    女臉部及嘴巴，並向A女恐嚇稱：如果妳不脫下褲子，就要
    打妳等語，致A女心生畏懼，自行脫下褲子，甲○○將身體
    壓在A女身上，以陰莖進入A女口腔之方法，強行要求A女為
    其口交後，再以陰莖進入A女陰道內，性交過程中，A女見有
    人經過呼救，引起甲○○不滿，另基於普通傷害之犯意，抓
    住A女頭部猛力撞擊地面，並以腳踹A女身體，致A女受有左
    額頭、左眼瞼擦傷、後腦頭皮拉傷、右肩抓傷、右上臂抓傷
    及左手肘、左膝蓋擦傷等傷害，復自機車坐墊下方之置物箱
    ，拿出非其所有而客觀上對人之生命、身體構成威脅，足為
    兇器使用類似螺絲起子之物體1支，要求A女蹲坐在機車腳踏
    墊，並對A女恐嚇稱：妳如果反抗的話，要用來插妳等語，
    致A女心生畏懼，以陰莖進入A女口腔之方法，強行要求A女
    為其口交，甲○○則仍騎乘機車前行，接續對於A女以上揭
    強暴、恐嚇之方法而為性交1次。嗣A女於口交過程中趁機跳
    車，躲進嘉義縣水上鄉○○村○○路○○號民宅求救，並以
    行動電話報警處理，甲○○在住宅外呼喊A女，見A女不出來
    ，隨即騎乘機車離去。
二、案經A女訴由嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由                   
壹、程序事項：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156條第1項定有明文。
  (一)查被告甲○○於偵查時供承有以口交之方法對告訴人A女強
    制性交乙節，有偵查筆錄1份附卷可稽（見98年度偵字第307
    6號卷-下稱偵卷，第29頁），惟辯護人主張被告於偵查時多
    次以雙手按揉頭部太陽穴，向檢察官表明頭痛，檢察官未詢
    問被告之身體狀況是否可繼續接受訊問，亦未給予休息，即
    續行訊問，檢察官有疲勞訊問之嫌，故被告於偵查時之自白
    ，應不具證據能力。然被告於98年10月6日偵查時全程連續
    錄影、錄音，並無中斷，採一問一答方法，被告聲音自然語
    氣平和，神情正常，檢察官訊問時聲音自然語氣平和，並無
    強暴脅迫等不正訊問之情事，業經本院當庭勘驗偵查錄影光
    碟屬實，製有勘驗筆錄、偵查譯文各1份在卷可參（見本院
    99年度訴字第147號卷-下稱本院卷，第52、54-62頁），且
    被告於本院準備程序時亦供稱：檢察官沒有打伊、恐嚇伊，
    叫伊要怎麼講，也沒有對伊為不正當的訊問等語（見本院卷
    第37頁），參以被告於偵查時猶否認有恐嚇告訴人，及以陰
    莖進入告訴人陰道之方法強制性交，有偵查譯文1份附卷可
    憑（見本院卷第58-62頁），是被告於偵查過程，仍能為有
    利於己之供述，足認被告於偵查時之自白，係出於自由意志
    。
  (二)觀諸卷附偵查譯文1份（見本院卷第54-62頁），被告於偵查
    訊問過程，雖有以雙手按揉頭部太陽穴，然其時間短暫，被
    告並未向檢察官供陳其係因頭痛或有何身體不適之情形而按
    揉頭部太陽穴，且被告於偵查時對於檢察官之問話均能明白
    理解，並能清楚回答，並未出現打哈欠、眼睛流淚、言詞含
    糊、神智不清等疲勞訊問之情形，尚難僅因被告以雙手按揉
    頭部太陽穴，即認檢察官有疲勞訊問之情形。至被告於偵查
    時雖供稱：「（問：這個也不記得啦？你除了有逼，那我現
    在只想知道說那你到底怎麼逼她的嘛？）我現在想不起來，
    頭痛。」「（問：你有什麼病啊？）我頭開過刀。」等語，
    有偵查譯文1份在卷足考（見本院卷第61頁），然被告係向
    檢察官供稱其因頭痛致無法回憶如何對告訴人強制性交，而
    非向檢察官表示其因頭痛而無法接受訊問，且在被告回答頭
    痛前，早已供承有以口交之方法對告訴人強制性交，是無法
    以被告嗣後表示頭痛，認定其先前之自白係屬疲勞訊問。
  (三)本件經採集告訴人口腔檢體鑑定結果，告訴人口腔棉棒，以
    酸性蹸酸酵素法檢測結果呈陰性反應，以顯微鏡檢未發現精
    子細胞，經萃取DNA檢測，人類男性Y染色體DNA定量結果，
    未檢出DNA量，未進行DNA-STR型別分析；告訴人口腔抹片，
    以顯微鏡檢未發現精子細胞，有內政部警政署刑事警察局98
    年6月○○日刑醫字第○○號鑑驗書1份附卷可參（見偵卷第
    16-17頁），足見告訴人之口腔未檢驗出男性精子細胞。辯
    護人以告訴人口腔並未檢驗出任何男性精子細胞，檢察官卻
    向被告訊問：「（問：先回答我第1個問題啊，她有沒有幫
    你吹啦？你有沒有逼她幫你吹？還是她自願的？到底是怎樣
    ？選一個講啊。）（沉默不答）。」「（問：她嘴巴裏面有
    DNA啊。你在裏面這麼久了，你也沒有在用藥了，我現在問
    你，你也講不清楚。）忘記了。」「（問：敢做不敢當喔？
    ）啥？」等語，有偵查譯文1份在卷足稽（見本院卷第57頁
    ），認被告在檢察官告知上開不實資料前，不曾自白有要求
    告訴人口交之情事，可見檢察官之訊問係嚴重詐欺取供，不
    具證據能力。然檢察官訊問時僅係提及告訴人口中有DNA，
    並未告知在告訴人口腔檢驗出被告之男性精子細胞，難認有
    何詐欺被告之情事。且觀諸卷附偵查譯文1份（見本院卷第
    56-57頁），在檢察官為上揭訊問前，被告對於檢察官訊問
    有無對告訴人口交一事，均供稱忘記了或沈默不答，並未否
    認有口交，而於檢察官為上開訊問時，被告仍舊供稱忘記了
    ，顯見被告並未受檢察官訊問之影響，自不能因被告嗣後坦
    承有以口交之方法對告訴人強制性交，即認檢察官有詐欺取
    供。
  (四)綜上所述，被告於偵查時之自白係出於自由意志，並無疲勞
    、詐欺或其他不正方法訊問之情形，應有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項
    定有明文。查告訴人於警詢時之陳述，係被告以外之人於審
    判外之陳述，屬傳聞證據，辯護人於本院準備程序時爭執其
    證據能力，是其此部分之陳述，應認無證據能力。又告訴人
    於檢察官依法訊問並命具結之證詞，本院審酌其於陳述時之
    外在環境及情況，並無顯有不可信之情況，從而其此部分之
    證述，應有證據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告固坦承有於上揭時地傷害告訴人，惟矢口否認有何
    強制性交之犯行，辯稱：當天A女找伊一起喝酒，伊說要順
    便找朋友，當時A女在催伊，伊不耐煩才打她，伊打A女後，
    本來要載她回去，但是她不要，所以伊就走了，把她留在那
    裏，伊不知道為何當天她會跑進民宅打電話求救。伊當天沒
    有坐在A女後面，環抱她胸部，沒有叫A女幫伊口交，當天A
    女也沒有幫伊口交，伊也沒有以生殖器插入A女的陰道。伊
    沒有要A女在機車上幫伊口交，伊機車50CC已經車禍撞到零
    零碎碎了，人如何蹲在那裏，機車坐墊底下有1個置物箱，
    但沒有放螺絲起子，若伊拿著兇器如何騎機車，還要催油、
    還要剎車，伊不會冒這個險。偵查時伊頭很痛，而且那幾天
    心情不好，想要早點結束，所以才承認有對A女強制性交云
    云。然查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人於偵查及本院審理時結證綦詳（
    見偵卷第8-10頁、本院卷第67-88頁），並經被告於偵查時
    坦承有以口交之方法對於告訴人為強制性交（見偵卷第29頁
    ），被告復於偵查及本院審理時供承傷害之犯行（見偵卷第
    29頁、本院卷第103頁），另有長庚醫療財團法人嘉義長庚
    紀念醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書1份、現場照片4張
    及告訴人繪圖1張附卷可憑（見警卷第10頁密封袋、第11-12
    頁、本院卷第90頁），是依上揭補強證據已足認被告於偵查
    及本院審理時自白部分，核與事實相符，被告確有上開強制
    性交及傷害之犯行。
  (二)按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異
    時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非
    謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於
    行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳，難免
    故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能；然其基本
    事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信（
    最高法院74年台上字第1599號判例意旨參照）。
  1.告訴人對於第1次口交時有無遭被告毆打及口交時2人位置乙
    節，於偵查時結證稱：被告把伊推倒在地上，並且坐在伊身
    上，拉下他褲子的拉鍊，要求伊幫他口交等語（見偵卷第9
    頁），於本院審理時先結證稱：被告開始一直打伊，後來伊
    躺在地上，他坐在伊身上，叫伊幫他口交，伊有幫他口交等
    語（見本院卷第69頁），而後於本院審理時結證稱：那時候
    被告有打伊，但是還沒有把伊整個人推倒，是伊類似已經坐
    在地上了，他就站著，叫伊幫他口交，伊就幫他口交等語（
    見本院卷第80頁），是告訴人證述前後不一致，經再詰問告
    訴人，對於有無遭被告毆打部分，告訴人於本院審理時結證
    稱：時間很久，應該以警詢、偵查所述的過程比較正確等語
    （見本院卷第80頁），對於口交時2人位置部分，告訴人於
    本院審理時結證稱：被告是站著等語（見本院卷第82頁）。
  2.告訴人就被告拿出何物恐嚇乙節，於偵查時結證稱：被告拿
    出1支像扁鑽的東西等語（見偵卷第9頁），惟觀諸告訴人於
    本院審理時當庭之繪圖卻是類似螺絲起子之物體（見本院卷
    第90頁），告訴人於本院審理時並結證稱：金屬的材質等語
    （見本院卷第85頁），且當庭測量告訴人手比長度約為20公
    分（見本院卷第85頁），對於為何證述前後歧異，告訴人於
    本院審理時結證稱：警察詢問時，只問伊是否是扁鑽，說整
    支像是螺絲起子，伊說是，沒有像鈞院問的那麼仔細，而且
    伊第1次遇到這種事情，警察問伊什麼，伊就說喔等語（見
    本院卷第78頁）。
  3.告訴人就上揭事實，其自身之證述，有歧異或不一致之處，
    然告訴人就問題之陳述，難免會受訊問者陳述問題之方法，
    及問題鋪陳之前後順序，而影響其回答之內容，且限於個人
    之記憶力，及個人之陳述表達能力，自難期待告訴人之證詞
    能完全相符。從而本件既於本院審理時，透過檢察官、辯護
    人交互詰問之程序予以詰問告訴人，自能減少其因問話者訊
    問問題之方法、順序，而影響其證詞之外在因素，予以發現
    真實，是以告訴人對於其自身證述之歧異處，既已證述如上
    ，足見告訴人於第1次口交時，並未遭被告毆打，口交時被
    告是站著，被告係持類似螺絲起子之物體1支恐嚇告訴人。
  4.綜上所述，告訴人就其遭強制性交基本事實之證述，前後既
    均相一致，且與被告自白部分互相對照亦大致相符，雖告訴
    人之證詞有上開相異處，揆諸上揭判例，告訴人所為之證詞
    仍具證據價值，本院仍得採信告訴人之證詞，認定被告確有
    強制性交之犯行。
  (三)告訴人於警詢時並未證稱被告有對其恐嚇稱：相不相信我會
    掐死妳等語（見警卷第2頁），於偵查及本院審理時則均結
    證稱被告有對其恐嚇上揭言語（見偵卷第9頁、本院卷第69
    頁）；告訴人於警詢時並未證稱被告有對其恐嚇稱：如果妳
    不脫下褲子，就要打妳等語（見警卷第2頁），於偵查時則
    結證稱被告有對其恐嚇上開言語（見偵卷第9頁），對於上
    揭證述不一致，告訴人於本院審理時結證稱：當時伊也講的
    很仔細，可能筆錄沒有記載的那麼仔細等語（見本院卷第81
    頁），足認被告確有恐嚇告訴人上開言語。再者，對於被告
    自何處拿出類似螺絲起子之物體1支，告訴人於警詢時證稱
    ：被告從機車前方置物箱拿出來等語（見警卷第2頁），於
    本院審理時結證稱：機車坐墊那裏有1個置物箱，被告是從
    機車椅座那裏掀開拿出來的等語（見本院卷第73頁），就上
    開證述前後不符，告訴人於本院審理時結證稱：伊看到被告
    站在機車旁邊掀開等語（見本院卷第85頁），益見被告係自
    機車坐墊下方之置物箱拿出來。是告訴人於警詢時之證述，
    對被告固無證據能力，惟可彈劾告訴人自身證詞之可信性，
    雖告訴人之證述有上揭歧異之處，然上開事實既於偵查及本
    院審理時經告訴人證述明確，當不因告訴人於警詢時或因記
    憶有誤，或回答之繁簡，或筆錄記載之詳略等情形，致其證
    述有出入，而認其於偵查及本院審理時之證述全部不可採信
    。
  (四)雖被告否認有以口交之方法對告訴人強制性交，然其於偵查
    時既已自白，卻於本院審理時翻異前詞，所述是否可採，已
    非無疑。又被告前因妨害性自主案件，經本院以87年度訴字
    第286號判處有期徒刑9年確定，於95年5月29日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是被告前有
    強制性交之犯罪紀錄，其對於若於偵查時坦承有對告訴人強
    制性交，可能因其自白採為證據，而遭法院判處重刑，自難
    諉為不知，是依常理判斷，被告倘非有對告訴人以口交之方
    法強制性交，當無僅因頭痛或心情不佳，即於偵查時坦承犯
    行而甘冒處以重刑之風險。況且，觀諸卷附偵查譯文1份（
    見本院卷第58-62頁），被告於偵查時仍否認有恐嚇告訴人
    ，及以陰莖進入告訴人陰道之方法強制性交，是被告若為求
    早點結束訊問而故意為不實之自白，理應坦承全部犯行為是
    ，豈會僅坦承部分犯行，是被告於本院審理時否認其偵查自
    白之真實性，顯係卸責之詞，委無足採。
  (五)本件經採集告訴人口腔檢體鑑定結果，未檢驗出男性精子細
    胞，已詳如前述，辯護人依上揭鑑定結果認告訴人證稱有為
    被告口交之證述不實。然告訴人於本院審理時結證稱：「（
    問：後來你報警後，你在派出所有無漱口或喝水？）有。」
    「（問：為何你的口腔檢驗時，結果沒有發現精子細胞？）
    他沒有射精。」等語（見本院卷第87頁），被告於偵查時亦
    供稱其以陰莖進入告訴人口腔時未射精等語（見偵卷第29頁
    ），是被告以陰莖進入告訴人口腔時既未射精，且因告訴人
    在採集檢體前，有漱口、喝水或分泌唾液吞嚥口腔之殘留物
    ，因此未能檢出被告之精子細胞，難認與常情不符，是無法
    以上揭鑑定結果推論被告未以陰莖進入告訴人口腔。
  (六)本件經採集告訴人陰道深部、內褲、外陰部檢體鑑定結果，
    告訴人陰道深部棉棒、內褲，以酸性蹸酸酵素法檢測結果，
    呈陽性反應，以顯微鏡檢發現精子細胞；告訴人外陰部棉棒
    ，以酸性蹸酸酵素法檢測結果呈弱陽性反應，以顯微鏡檢發
    現精子細胞。告訴人內褲精子細胞層檢出一男性DNA-STR主
    要型別，與被告不同，可排除來自被告，經輸入本局去氧核
    醣核酸資料庫比對結果未發現相符者。告訴人外陰部棉棒、
    陰道深部棉棒精子細胞層DNA-STR型別為混合型，不排除混
    有告訴人與告訴人內褲精子細胞層DNA來源者DNA，有內政部
    警政署刑事警察局98年6月○日刑醫字第○○號鑑驗書1份附
    卷可參（見偵卷第16-17頁），足認告訴人之陰道深部、內
    褲、外陰部檢驗出之男性精子細胞，並非被告之精子細胞。
    再者，告訴人於本院審理時已結證稱：「（問：你在發生事
    情前1天，有無與他人發生性行為？）有，我有男朋友。」
    「（問：事後你有無去沖洗？）沒有，那是晚上，隔天下午
    就發生這種事情。」「（問：檢驗結果，你陰道深部、外陰
    部有驗出男性的精子細胞，是否是你男朋友的？）是，我男
    朋友有射精。」等語（見本院卷第74、82頁），顯見告訴人
    上揭部位所檢出之男性精子細胞，係其男友前1日與其性交
    所留。雖辯護人依上揭鑑定結果認告訴人證稱被告有以陰莖
    進入其陰道之證述不可採，然告訴人於本院審理時結證稱：
    被告沒有射精等語（見本院卷第82頁），是被告以陰莖進入
    告訴人陰道時既未射精，因此未能檢出被告之精子細胞，並
    非與常理有違，尚難以此認定被告未以陰莖進入告訴人陰道
    。
  (七)告訴人左額頭、左眼瞼擦傷、後腦頭皮拉傷、右肩抓傷、右
    上臂抓傷、左手肘、左膝蓋擦傷、陰部處女膜3點、5點、6
    點、10點鐘方向陳舊性裂傷。陳舊性裂傷無法判定為在診斷
    前多久造成，依臨床判定非當日或前1日造成，有長庚醫療
    財團法人嘉義長庚紀念醫院98年3月23日受理疑似性侵害事
    件驗傷診斷書、99年3月○○日（99）長庚院嘉字第○○號
    函各1份在卷足考（見警卷第10頁密封袋、本院卷第93頁）
    ，是告訴人於案發當日檢驗結果，其陰道、大腿內側並未受
    傷，處女膜亦未出現新裂傷。辯護人以上揭鑑定結果認告訴
    人證稱被告以陰莖進入其陰道之證述與事實不符。然性交不
    一定會在處女膜留下裂傷乙節，有長庚醫療財團法人嘉義長
    庚紀念醫院99年3月○○日（99）長庚院嘉字第○○號函1份
    附卷可稽（見本院卷第93頁），此亦可由告訴人於案發前1
    日有與男友為性交行為，卻未見新裂傷加以佐證，且告訴人
    於本院審理時結證稱：「（問：被告陰莖進入你陰道時，你
    有無劇烈抵抗？）那時很害怕，他打我，坐在我身上，我只
    有順著他了。」等語（見本院卷第87頁），則被告在告訴人
    未為抵抗之情況下，順利地以陰莖進入告訴人陰道，因此未
    致告訴人之陰道、大腿內側受傷，處女膜亦未出現新裂傷，
    即非悖於常情，不能以此證明被告未以陰莖進入告訴人陰道
    。揆以被告以口交之方法對告訴人強制性交，即已成立強制
    性交犯行，告訴人若非果遭被告以陰莖進入其陰道之方法強
    制性交，當無虛偽證述被告有以此方法對其強制性交，是被
    告否認有以陰莖進入告訴人陰道之方法對告訴人強制性交，
    顯屬飾卸之詞，尚難採信。
  (八)雖被告以上詞辯稱告訴人並未在機車腳踏墊上為其口交，惟
    依告訴人於本院審理時結證稱：「（問：被告機車前面的腳
    踏墊空間，你是否有辦法蹲坐在那邊？）可以，但是很不舒
    服，是反方向腳打開蹲著，他人有往後面坐一點。」「（問
    ：被告的腳放在哪裏？）放在機車外面。」「（問：懸空嗎
    ？）有一點放的位置。」「（問：他腳還是放在機車上嗎？
    ）是。」「（問：你說被告人有往後面坐一點，你這樣如何
    幫他口交？）沒有很往後面，有往後面坐一點點。」「（問
    ：你蹲在機車腳踏墊時，你如何幫他口交？）我的頭要壓低
    一點幫他口交。」「（問：當時被告陰莖有進入你口腔嗎？
    ）是。」「（問：你一面幫被告口交、被告一面騎機車不是
    很危險嗎？）對啊，我不知道他為何要這樣。」等語（見本
    院卷第84-85頁），參諸告訴人蹲坐在機車腳踏墊時，被告
    只要將雙腳微跨在機車腳踏墊，即能騎乘機車，且告訴人將
    頭壓低，而被告稍微往後坐，依2人之位置告訴人確實能在
    機車腳踏墊為被告口交，又被告若以低速行駛，當可降低行
    駛過程之危險性，是被告並非不能一面行駛機車，一面由告
    訴人為其口交，另告訴人在被告已於偵查時坦承有以口交之
    方法對其強制性交之情況下，當無須捏造有以蹲坐在機車腳
    踏墊之方法為被告口交。雖辯護人質疑被告豈會於機車在產
    業道路之公共場所行進中，要求告訴人為其口交，然被告於
    嘉義縣水上鄉忠和村千歲宮後方產業道路盡頭，即公然對告
    訴人強制性交，而為路人經過發覺，顯見被告並不擔心告訴
    人公然在機車上為其口交，會遭路人發覺，尚難以被告之行
    為悖於常理，而推論告訴人上揭證詞不可採信。
  (九)告訴人於本院審理時結證稱：「（問：兇器頭部位置有沒有
    尖尖的？）我沒有看得很清楚，當時他直接拿出來，在那裏
    揮刀，叫我上車，我繪製的長方形是握把，至於另一頭我沒
    有看清楚。」等語（見本院卷第78頁），辯護人質疑被告若
    果有持該物體，何以告訴人會無法分辨係何物及另一端之頭
    部是否為尖狀。然告訴人於本院審理時結證稱：「（問：被
    告從置物箱拿出的那支東西是否比較像是螺絲起子？）我沒
    有很注意去看，就照我畫的。」等語（見本院卷第85頁），
    而告訴人當庭繪製之物體，依材質及外型係類似螺絲起子，
    已詳如前述，揆諸告訴人於案發時遭被告持該物體恐嚇，則
    其在害怕、緊張之情況下，僅能辨識該物體之材質及外型，
    而無法確認是否為螺絲起子，或該物體另一端之頭部是否為
    尖狀，並非與常情有違。又告訴人就其於機車行駛中，為被
    告口交時，被告手持類似螺絲起子之物體1支乙節，已於本
    院審理時結證明確（見本院卷第86頁），衡以該物體既然類
    似螺絲起子，有握柄，呈長條狀，被告可一面騎乘機車，一
    面以手握住無訛。且被告若非手持該物體，並恐嚇要持該物
    體插告訴人，致告訴人心生畏懼，告訴人豈會在機車行駛中
    ，蹲坐於機車腳踏墊為被告口交，自不因告訴人無法確認上
    情或因該物體未予扣案，即認告訴人之證述與事實不符。
  (十)綜上所述，足認被告自白之部分與事實相符，其上揭所辯部
    分顯係飾卸之詞，委無可採。本件事證明確，被告之犯行均
    堪予認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第10條第5項第1款規定：「稱性交者，謂非基於正當
    目的所為之下列性侵入行為：一、以性器進入他人之性器、
    肛門或口腔，或使之接合之行為。」本件被告以陰莖進入告
    訴人口腔、陰道內，均屬於性交行為。次按刑法上所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要（最高法院79年台上字第5253號判例意旨參照）。本件
    被告為強制性交犯行所使用類似螺絲起子之物體1支，其質
    地極為堅硬，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第222條
    第1項第8款之攜帶兇器強制性交罪，及同法第277條第1項之
    傷害罪。檢察官認被告係犯刑法第221條第1項之強制性交罪
    ，雖有未合，惟其基本社會事實同一，應予變更起訴法條為
    刑法第222條第1項第8款之攜帶兇器強制性交罪（已當庭告
    知所犯法條，見本院卷第97頁）。
  (二)按強姦婦女而剝奪該婦女之行動自由時，是否於強姦罪外，
    另成立妨害自由罪，須就犯罪行為實施經過之全部情形加以
    觀察，如該妨害自由之行為已可認為強姦行為之著手，即應
    成立單一之強姦罪（最高法院78年度台上字第4815號判決意
    旨參照）。本件就被告實施強制性交經過之全部情形加以觀
    察，被告妨害告訴人行動自由時，業已著手實行強制性交犯
    行，則所為妨害自由行為，應包括在強制性交行為之內，不
    另行成立刑法第302條第1項之妨害自由罪。又被告以強制性
    交之犯意，對告訴人實施性侵害，先為強制猥褻，繼而為強
    制性交，其中強制猥褻行為係強制性交之前置行為，不容割
    裂為2罪之評價，則強制猥褻之階段行為自應為強制性交行
    為所吸收。
  (三)按倘某項犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯
    罪完畢以前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行
    為人主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，在刑法
    評價上，亦以視為數個舉動之接續施行，合為包括之1行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，為包括的1罪（最高法
    院96年度台上字第2379號判決意旨參照）。查被告於上揭時
    地，先後以陰莖進入告訴人口腔、陰道內，對告訴人強制性
    交4次，其各次強制性交之犯罪時間密切接近，侵害法益復
    屬同一，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，已具備接續犯之客觀要件，另被告於案發之當時係利用
    搭載告訴人之機會而為強制性交，應認被告在性交之初即具
    有單一犯罪決意，是被告在主觀上既僅有單一之犯罪決意，
    客觀上又在時間密接之狀態下從事犯罪，自應將其4次強制
    性交行為評價為同一犯罪之數個舉動接續實施，併合為包括
    之1行為予以評價，較為合理，故被告於本件先後4次對告訴
    人強制性交之犯行，應屬接續犯，僅論以1罪。被告因不滿
    告訴人呼救，基於傷害之犯意毆打告訴人，告訴人所受上揭
    傷害，並非被告強制性交強暴行為之當然結果，是被告所犯
    攜帶兇器強制性交罪及傷害罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
  (四)被告前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以97年度易字第34
    2號判決，判處有期徒刑5月確定，於97年12月27日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又檢
    察官雖未就被告在機車上對告訴人強制性交之犯行提起公訴
    ，惟此部分與上揭起訴並經本院判決有罪之強制性交部分，
    有接續犯之實質上1罪關係，為起訴效力所及，本院自應併
    予審理。爰審酌被告前有妨害性自主之犯罪紀錄，國中畢業
    之智識程度，與告訴人係鄰居，為逞一己性慾而為本件犯行
    ，行為之手段，侵害告訴人之性自主權，使其心靈受創，並
    於強制性交過程傷害告訴人，對告訴人造成之危害，及被告
    犯後坦承傷害犯行，於本院審理時否認強制性交之犯行，難
    認有悔悟之意，及尚未與告訴人達成和解之犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，以示懲
    儆。又未扣案類似螺絲起子之兇器1支，雖係被告供本件犯
    罪所用之物，惟非被告所有，業據被告於本院審理時供述在
    卷（見本院卷第109頁），是既無證據證明係被告所有之物
    ，且現仍屬存在，爰不併予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，刑法
第222條第1項第8款、第277條第1項、第47條第1項、第51條第
5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財  
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第222條：
犯前條之罪而有下列情形之一者，處7年以上有期徒刑：
一、二人以上共同犯之者。
二、對未滿十四歲之男女犯之者。
三、對精神、身體障礙或其他心智缺陷之人犯之者。
四、以藥劑犯之者。
五、對被害人施以凌虐者。
六、利用駕駛供公眾或不特定人運輸之交通工具之機會犯之者。
七、侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內犯之者。
八、攜帶兇器犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
