【裁判字號】    99,司拍,73
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司拍字第73號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人於民國97年7月4日以其所有、座落於
    民雄鄉○○○段199-1地號土地，為向聲請人所負新臺幣（
    下同）500,000 元債務之擔保，設定普通抵押權，約定清償
    日期為102 年7月1日，經登記在案。相對人另於97年7月7日
    以其所有、座落於竹崎鄉○○○段142-4 地號土地，為向聲
    請人所負2,000,000 元債務之擔保，設定普通抵押權，並約
    定清償期為102 年7月1日，亦依法登記在案。因相對人於97
    年7月2日向聲請人借款2,700,000 元，約定98年7月1日前償
    還，詎屆期不為清償，為此聲請准予拍賣抵押物以資受償等
    語。
二、按抵押權人於債權已屆清償未受清償，得聲請法院拍賣抵押
    物，就其價金而受清償，民法第873 條定有明文。經查本件
    抵押權所擔保之債權清償期均為102 年7月1日，此有土地登
    記謄本附卷可稽，且聲請人主張對於相對人2,7000,000元之
    借款債權亦與所提他項權利證明書影本、抵押權設定契約書
    影本，以及土地登記謄本之記載並不相符。是依上開規定，
    本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
