【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第165號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明人即受刑人因業務過失致死案件，對臺灣花蓮地方法院
檢察署檢察官99年度執助字第136 號之執行命令，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因業務過失致死
    案件，前經臺灣南投地方法院於民國98年8 月20日以98年度
    交訴字第2號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算 1日，異議人不服提起上訴，經臺灣高等法院
    臺中分院以98年度交上訴字第2252號判決駁回上訴確定在案
    ，由台灣南投地方法院檢察署委託台灣花蓮地方法院檢察署
    幫助執行，然檢察官以受刑人素行不良、尚未與被害人達成
    和解等理由，不准易科罰金，但受刑人於本件車禍發生後亦
    受傷害，前後住院 2年，開刀10餘次，領有殘障手冊、患有
    憂鬱症、有自殘傾向、須每日以藥物控制，且亦已盡力籌資
    欲與被害人和解，但因原係司機職務，收入有限，雇主即公
    司老闆不予協助賠償，非其無不願賠償，如因入監服刑將使
    全家生活陷入困境。為此，爰聲明異議，請求撤銷原檢察官
    不准易科罰金之指揮執行命令，改諭知准予易科罰金之裁定
    等語。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就異議
    之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。查該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪
    判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言。
三、經查本件檢察官據為執行依據之判決法院為臺灣南投地方法
    院，有經本院調取本件執行卷宗內所附指揮書及確定判決可
    稽，則受刑人以檢察官之執行指揮為不當而聲明異議，即應
    向臺灣南投地方法院為之。受刑人誤向本院聲明異議，顯非
    合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
