【裁判字號】    98,花易,98
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度花易字第98號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院民國99年1月8日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第3
    62條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院98年
    度花易字第98號第一審判決，雖具狀提起上訴，但其上訴狀
    並未敘述理由，經本院於民國99年 3月18日以裁定命其於同
    年4月7日前補正上訴理由後（由與上訴人同居之父親於同年
     3月26日親自收受該裁定），迄今未補提理由書，有上訴狀
    、裁定書及本院送達回證在卷可稽，是依首開說明，其上訴
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
