【裁判字號】    99,花簡,185
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第185號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年間某日，在花蓮地區不詳地點，明知真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿吉」成年男子所交付之車牌號碼HL
    -3725號車牌2面可能係來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物
    之犯意，收受而懸掛在其所有車號 U6-3779號自小客車使用
    。嗣乙○○於98年3月17日上午9時30分左右，駕駛上開車輛
    行經花蓮縣新城鄉○里○街258號前，為前揭2面車牌之所有
    人甲○○發現並報案，經員警攔停後查悉上情。案經被害人
    甲○○訴由花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院調查中坦承不諱，並
    據告訴人甲○○於警詢時及偵訊中證述屬實，另有車牌失竊
    案件基本資料及贓物認領保管單各1 紙在卷可稽。綜上所述
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
    行尚佳，及犯罪之動機、手段，所生危害，犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第349條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
