【裁判字號】    99,監宣,13
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為丙○○之母，丙○○十年前因車禍
    頭部受傷，癱瘓在床，領有極重度多重障礙手冊，呈植物人
    狀態，已不能為意思表示，為此聲請對其為監護之宣告等語
    。
二、經查：聲請人主張之事實，有身心障礙手冊為據，本院審驗
    丙○○之精神狀況，認丙○○長期臥病在床，插有鼻胃管及
    尿管，對他人呼叫並無反應，生活完全無法自理，並斟酌行
    政院衛生署花蓮醫院所為之鑑定意見，認丙○○因車禍頭部
    手術後呈失智狀態多年，致不能理解他人意思，無法為意思
    表示。故聲請人聲請對丙○○為監護之宣告為有理由，應予
    准許。
三、次查：甲○○為受監護宣告人之母，有戶籍謄本二份附卷可
    參；經主管機關調查結果，認聲請人适適任監護人等語，亦
    有該調查報告在卷可稽。茲本院參酌前揭各節，認由甲○○
    任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定甲
    ○○為監護人；又乙○○係丙○○之妹，有意願協助處理丙
    ○○相關事宜，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
