【裁判字號】    99,簡,18
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第87
號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元及新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實所載「（業經本署95年度
    偵字第647號案起訴）」，更正為「（業經本院分別以95 年
    度簡字第36號、95年度簡字第41號二判決分別判處拘役30日
    、15日確定）」，就「趁急迫、輕率或無經驗之乙○○」部
    分，更正為「乘急迫之乙○○」；證據部分，補充：被告甲
    ○○於本院準備程序之自白、證人即共犯林治瑋、楊鎰華於
    警詢、偵訊及本院另案於準備程序之陳述、證人郭國展於本
    院另案結證、證人乙○○指認共犯林治瑋之口卡片、證人即
    共犯楊鎰華指認被告之照片影本、0000000000號行動電話門
    號個人資料、證人即共犯楊鎰華行動電話於94年9月8日之通
    話紀錄、花蓮市○○街4巷1之5 號處所照片。餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，其行為時之刑法（以下簡稱「修正前刑法」
    ），業於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，並自95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文，此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律，先予辨明（最高法院95年5月23日95 年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。就本件新舊法比較後，應適用
    修正前刑法，茲分敘如下：
  1.刑法第334 條定有罰金之規定，而刑法關於罰金刑最低額之
    規定復經修正，經依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規
    定：「依法應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍
    至10倍。」將該等法條所定罰金刑之上限提高10倍，及修正
    前刑法第33條第5款：「罰金：1元以上。」再以1 比3 之比
    例折算後，上開法條所定之罰金刑下限為新臺幣3 元；而依
    據95年6月14日增訂公布之刑法施行法第1條之1 前段規定：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其數額提高為30倍。」及修正後刑法第33條第5款：「
    罰金：新台幣1000元以上，以百元計算之。」足見前開規定
    罰金刑之上限雖未因刑法修正而變動，然修正後刑法所定罰
    金刑下限為新台幣1000元，因涉及法律變更，即有比較適用
    新舊法之必要，經比較結果，自以修正前刑法所定罰金刑之
    下限，對於被告較為有利。
  2.刑法關於共同正犯之規定，修正前第28條規定：「2 人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後規定：「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將修正前規定之
    「實施」修正為「實行」，修正理由係為釐清「陰謀共同正
    犯」、「預備共同正犯」及「共謀共同正犯」是否屬於共同
    正犯之範圍（該條修正理由可資參照），因修正後刑法已限
    縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯及預
    備犯共同正犯，自屬法律已有變更，即應為新舊法之比較適
    用。本件被告與林治瑋、楊鎰華間，就本件重利犯行，有犯
    意聯絡，且均實際參與犯行之實行，依據修正前、後之規定
    ，均成立共同正犯，是修正前之規定對於被告亦無不利，應
    適用行為時之修正前刑法第28條。
  3.被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例之第2 條（現已廢止）規定辦理，就其原定刑法罰
    金數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1日。惟修正後施行之刑法第41條第 1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準結果，修正前之舊法折算規定，
    較有利於被告，自應依修正後刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，對被告較為有利。
  4.至於刑法於94年2月2日修正時，刑法第344 條重利罪並未修
    正，故修正前、後刑法就該條之處罰輕重相同，即無比較適
    用之問題，非此刑法第2條第1項所指之法律有變更，即無該
    條之適用，應依一般法律適用原則，適用本案裁判時之修正
    後刑法第344條（最高法院95年度第21 次刑事庭會議決議意
    旨參照），特此指明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。其與林治瑋、楊
    鎰華就該犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論
    處。
  (三)爰審酌被告利用他人需錢孔急之急迫狀況，貸以金錢而獲取
    不法重利，實有不該，於偵訊時雖否認犯行，然於本院準備
    程序時已坦認犯罪，犯後態度尚可，暨其犯罪之動機、手段
    、所獲取之利益、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
  (四)另被告本件犯罪時間，雖係在中華民國96年罪犯減刑條例（
    96年7月16日施行）第2條所定之96年4月24日前，然其於 96
    年1月15日經臺灣花蓮地方法院檢察署發布通緝後，於99年2
    月12日始為警緝獲，即未於該條例第5條所定之96年12月 31
    日前自動歸案接受偵查、審判，依該條規定，本件自不得依
    該條例減刑，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條、第454條第2 項，刑法
    第1項前段、第344條、修正前刑法第28條、第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
