【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度再字第1號
再審原告    添富電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    國立成功商業水產職業學校
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李泰宏律師
當事人間請求給付違約金事件，本院於民國99年3月22日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於當事人欄位再審被告法定代理人乙○○項下之
記載，應增列「訴訟代理人李泰宏律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      民事庭審判長 法  官 謝志揚
                                   法  官 劉雪惠
                                   法  官 賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                   書記官 吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
