【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人懲治盜匪條例等案件，聲請假釋中付保護管
束（99年度執聲字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，經本
    院及臺灣高等法院判處有期徒刑合計12年5月確定，現於臺
    灣高雄監獄執行中，嗣經法務部於99年4月2日法矯字第0999
    012140號核准假釋在案，爰聲請裁定於假釋中付保護管束等
    語。
二、經本院審核後，認符合刑法第93條第2項規定，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事庭審判長法  官  劉令祺
                              法  官  許仕楓
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
