【裁判字號】    99,訴,17
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  柯士斌律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加如附表之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，原請求之金額為新台幣（
    下同）80萬元及美金4,297元（起訴狀誤載為4,397元），經
    本院刑事庭移送前來，嗣於本院審理時，追加如附表所示精
    神慰撫金30萬元之訴，經本院當庭諭知原告應於3 日內補繳
    3,200元（原諭知3,530元，係因根據原告準備書狀所載美金
    4,297元換算為116,699元之計算錯誤，實際上換算後金額應
    為146,699元），逾期即駁回追加部分之訴，然原告迄今尚
    未補繳該部分之裁判費，該部分之訴顯然不合法，其假執行
    聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款，第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
