【裁判字號】    99,交訴,1
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾文杞律師
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4786號），經本院裁定進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○係清石營造有限公司（以下簡稱清石公司
    ）承包宜蘭縣政府發包之茅仔寮聚落防護工程工地負責人，
    負責工地內外安全措施之設置，為從事業務之人，該工程施
    工期間自民國98年5月18日起至98年11月13日止。於98年8月
    23日該工程沿宜蘭縣五結鄉○○路北向車道路旁施工，並封
    閉北向車道僅開放南向車道通行致交通受阻，應注意視需要
    設置各種標誌或拒馬、交通錐等，必要時並應使用號誌警示
    或派旗手管制交通，詎其竟疏未注意，未在道路施工之狹路
    及轉彎路段使用號誌警示或派旗手管制交通；甲○○職業為
    司機，以駕駛營業貨運曳引車為業，係從事於駕駛業務之人
    ，其於98年8月23日上午8時30分許，駕駛車牌號碼731-JB號
    營業貨運曳引車沿宜蘭縣五結鄉○○路由南往北方向行駛行
    經前開施工路段，因北向車道封閉，甲○○遂逆向行駛南向
    車道，行經錦草路與宜22線道路交岔路口欲左轉宜22線道路
    行駛時，應注意行經道路施工之狹路及轉彎路段，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，而當時雖天氣陰，但視距良好，路
    面為平坦柏油道路，並無缺陷或障礙物，依甲○○智識能力
    ，應無不能注意之情事，詎其竟疏未注意，未減速慢行貿然
    左轉，適棨睿騎乘車牌號碼RC6-096號機車沿宜22線道路
    從對向行駛而來欲右轉往錦草路方向行駛，因該轉彎施工路
    段未使用號誌警示或派旗手管制交通，棨睿雖知前方施工
    ，但不知前方轉彎後之道路已縮減，對向來車須逆向行駛，
    致使棨睿仍依正常行駛路徑轉彎時，遭逆向行駛而來由甲
    ○○所駕駛之曳引車迎面撞擊，棨睿因此受有頭部外傷併
    右側硬腦膜下出血、嚴重腦腫併腦幹衰竭、胸部挫傷、顏面
    撕裂傷之傷害，經送醫急救，仍不治死亡。嗣經警據報前往
    處理，甲○○向據報前來尚不知何人之肇事員警自首坦承肇
    事。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白；被告甲○○於警、偵訊及
    本院審理中之自白。
  (二)證人振弘於警詢、偵查中之證述。
  (三)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現
    場圖、肇事現場及車輛照片37幀、臺灣省基宜區車輛行車事
    故鑑定委員會98年10月21日基宜鑑字第0985002300號函所附
    基宜鑑字第980368號鑑定意見書、宜蘭地檢署檢察官肇事現
    場勘驗筆錄。
  (四)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院98年8月27日羅博醫診字
    第9808273674號診斷證明書、宜蘭地檢署相驗筆錄、宜蘭地
    檢署甲宜相字第3929號相驗屍體證明書、相驗照片12幀、宜
    蘭地檢署檢驗報告書。
  (五)宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
  (六)甲○○職業聯結車駕駛執照、車號731-JB號行車執照及保險
    證影本及行車紀錄。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑5月，如易科罰金，以
    新台幣1,000元折算1日，緩刑2年之宣告。
  (二)被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易科罰金，以
    新台幣1,000元折算1日，緩刑2年之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第第273條之1第1項、455條之4
    第2項、第455條之8，刑法第276條第2項、第62條前段、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上述事由不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
