【裁判字號】    99,易,152
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第152號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1020號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年10月2日下午某時分，在臺北縣中和市○○路與光華街
    口旁，以連接電門之方式，竊取被害人丙○○所有車牌號碼
    QJ-9899號自用小客車得手；另又於不詳時日，在臺北市○
    ○區○○街175巷口處，以不詳工具，竊取被害人甲○○所
    有車牌號碼CU-5809號自用小客車之車牌2面得手。後即將車
    牌號碼QJ-9899號自用小客車之車牌卸下，改換懸掛車牌號
    碼CU-5809號車牌2面。嗣為警於同年月12日上午10時10分許
    ，在桃園縣觀音鄉草漯村230之1號前查獲並扣得上開車輛、
    車牌號碼CU-5809號車牌2面及鑰匙1支等物。
二、案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑事
    訴訟法第5條第1項定有明文。而所謂被告所在地，乃指被告
    起訴當時所在之地而言，以起訴時即訴訟繫屬時為標準，至
    其所在之原因，係出於任意抑或由於強制，在所不問，有最
    高法院98年度台上字第1127號刑事判決可資參照。本件被告
    之戶籍地為臺北縣板橋市○○街75巷2弄11之1號，住所地在
    臺北縣板橋市○○街75巷2弄11號2樓，犯罪地在臺北縣中和
    市、臺北市萬華區，不在本院管轄區域內，檢察官於99年4
    月2日將被告起訴而繫屬本院時，被告已因臺灣板橋地方法
    院借提而於99年3月3日寄押於臺灣臺北監獄臺北分監，亦不
    在本院管轄區域內，此有戶役政個人基本資料查詢、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、本院公務電話紀錄等件在卷可
    參，揆諸首開說明，檢察官向本院起訴自有未合，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，及移送臺灣板橋地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
