【裁判字號】    99,監宣,10
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度監宣字第10號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，住宜蘭縣蘇澳鎮○○里○○鄰○○街三一號）
為受監護宣告之人。
選定乙○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000）為受監護宣告之人丙○○（男，民國○○○年○
○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）之監護人。
指定甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：應受監護宣告之人丙○○（男，民國○○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住宜
    蘭縣蘇澳鎮○○里○○鄰○○街三一號）於民國九十六年八
    月間中風，診斷為創傷性腦出血、失智症等病症，雖延醫診
    治仍不見起色，現已達不能為意思表示或受意思表示及不能
    辨識其意思表示之效果。聲請人乙○○○為應受監護宣告之
    人丙○○之配偶，爰依民法第十四條第一項聲請准予宣告丙
    ○○為受監護宣告之人。又為維護應受監護宣告之人丙○○
    之各項權益，爰請併予選定乙○○○為應受監護宣告之人丙
    ○○之監護人，且指定甲○○為會同開具財產清冊之人等語
    。並提出戶籍謄本、財團法人羅許基金會羅東博愛醫院（下
    稱羅東博愛醫院）診斷證明書及中華民國身心障礙手冊等件
    在卷為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第十四條第一項定有明文。
三、本院審驗應受監護宣告之人丙○○之心神狀況，並採用羅東
    博愛醫院九十九年三月二十六日（九九）羅博醫字第二０一
    ００三０一五０號函覆，由該院精神科專科醫師黃鈞蔚醫師
    製作之精神鑑定報告書所載：(一)應受監護宣告之人丙○○於
    四、五年前因中風住院就醫，日常生活功能逐漸退化，約於
    二、三年前診斷罹患失智症而逐漸退化至喪失大小便自主能
    力之程度，現領有失智症之中度身心障礙手冊；(二)應受監護
    宣告之人於九十八年十一月間在自宅爬樓梯跌倒，送至羅東
    博愛醫院就醫後，身體狀況逐漸惡化，健康狀況大不如前，
    持續出現細菌、病毒感染發燒情形，現已留置鼻胃管及尿管
    ，需由他人二十四小時全日照顧；(三)鑑定時，應受監護宣告
    之人四肢完全癱瘓，無法自行活動，身上留置鼻胃管及尿管
    等管路，僅能完全依靠他人照顧與餵食，且已喪失大小便自
    理能力；(四)鑑定無法測知應受監護宣告之人之定向力、記憶
    力、計算力、抽象思考力及判斷力等大腦認知功能，除仍具
    有張眼反應外，對於疼痛刺激、言語等簡單命令幾乎完全喪
    失自主反應，評估已完全失去自由意志表達能力，呈現幾近
    植物人狀態；(五)評估應受監護宣告之人已處嚴重認知功能缺
    損、植物人狀態，精神障礙程度已致其完全不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果，宜受監護宣告
    以委託他人全權處理其事務等情，認應受監護宣告之人丙○
    ○已因心智缺陷而不能為意思表示或受意思表示，亦不能辨
    識其意思表示之效果，爰依首揭法條規定，宣告丙○○為受
    監護宣告之人。
四、次按，受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，
    應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人
    之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況；受監護宣告之人與其配
    偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況；監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係；法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。民法第一千一百十條、第一千一百
    十一條、第一千一百十一條之一分別定有明文。
五、查聲請人即受監護宣告之人丙○○之配偶乙○○○業已陳明
    願任受監護宣告之人丙○○之監護人，本院亦認聲請人乙○
    ○○為受監護宣告之人丙○○之配偶，具監護其配偶丙○○
    之意願與能力，當認其可為受監護宣告之人丙○○之利益全
    力監護，由其擔任受監護宣告之人丙○○之監護人，當屬合
    於受監護宣告之人丙○○之最佳利益。至甲○○為受監護宣
    告之人丙○○之長子，指定其為會同開具財產清冊之人，堪
    認亦能維護受監護宣告之人丙○○之最佳利益考量且能確實
    執行會同開具財產清冊之責。秉此，本院基於受監護宣告之
    人丙○○之最佳利益，復查無不宜由聲請人乙○○○監護受
    監護宣告之人丙○○及由甲○○擔任會同開具財產清冊之人
    之法定事由，爰依法併予選定聲請人乙○○○擔任受監護宣
    告之人丙○○之監護人，並指定甲○○為會同開具財產清冊
    之人如主文。
六、依民事訴訟法第六百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     8    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
本裁定監護宣告部分不得抗告；如不服本裁定關於選定監護人及
指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
