【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第117號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周慧貞律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷地上權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正「被告甲○○」之住、
居所或其他應受送達處所，及其最新戶籍謄本到院。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244條第1項定有明
    文，此為必備之程式。查本件原告主張坐落宜蘭縣員山鄉○
    ○段299 地號土地為其所有，被告前於38年間就系爭土地單
    獨申請地上權設定登記，然其所為登記有無效之原因，為此
    依所有權及繼承之法律關係，訴請被告應將上述地上權登記
    予以塗銷。依原告提出之訴狀，未記載被告「甲○○」之住
    、居住所，致本院無從送達起訴狀繕本及期日通知，顯與上
    開規定不符，茲命原告於七日內補正前開被告之住、居所或
    其他應受送達處所及其最新戶籍謄本到院，逾期未補正即駁
    回原告之訴。
二、又依民事訴訟法第168 條規定，因當事人死亡而聲明承受訴
    訟，以訴訟中當事人死亡者為限，如於起訴時當事人已死亡
    ，則為無當事人能力，其訴為不合法，不生承受訴訟之問題
    （最高法院78年度台抗字第108號、87年度台抗字第217號、
    87年度台上字第1006號裁判意旨參照）。故關於原告於起訴
    狀內載及被告甲○○恐已亡故乙節，請求本院一併裁定或通
    知原告提出被告甲○○之全部繼承人之最新戶籍謄本云云，
    乃核屬無據，併此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
