【裁判字號】    99,婚,13
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度婚字第13號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年3月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造有婚姻關係現仍存續中，業據原告提出戶籍謄本2件為
    證，自堪信為真實。
三、惟按民法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚
    事由之概括規定，准「有前項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚」，其目的在使夫妻請求裁判
    離婚之事由較富彈性，是夫妻間如有重大事由足使婚姻難以
    維持，其一方即得依該條項之規定訴請離婚。惟如足以構成
    離婚原因之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚，同條項但書另設限制，以求公允。就此，最高法院
    90年度臺上字第804號判決則補充說明「難以維持婚姻之重
    大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度
    ，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，或有
    責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平」。故本件另
    應審究者，為兩造間有無難以維持婚姻之重大事由存在？又
    該重大事由之存在，兩造之歸責程度孰輕孰重？
四、原告主張其與被告因毒品而相識、結婚，兩造均曾因毒品案
    件進出監獄；此外，被告經常毆打原告，並與同志有外遇行
    為，且除毒品案件外，亦曾因妨害自由、恐嚇等案件經法院
    判決確定，而現今行方不明等情，有被告之戶籍謄本（被告
    目前設籍於冬山鄉戶政事務所）、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、在押在監全國紀錄表各1件附卷可稽，並未據被告為
    任何形式之爭執或抗辯，原告之主張，應堪信為真實。
五、前揭事實顯示，兩造均有施用毒品前科，而被告更在共同生
    活期間經常對原告施暴，並多次觸犯刑章經法院判決有罪確
    定，至今則行方不明，未再與原告共同生活，可認兩造間確
    有「難以維持婚姻之重大事由」存在。本院綜合上情，並斟
    酌全辯論意旨及調查證據之結果，認兩造就本件婚姻上之破
    綻均有可歸責之處，而原告之過失程度則較被告為低。從而
    ，原告依民法第1052條第2項之規定訴請判准兩造離婚為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
