【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第27號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國96年7月11日執行強制戒治完畢釋放，並經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第7號為不起訴處
    分確定。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命
    分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所規定之第一
    、二級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書繕為安非他命）之犯意，於98年12月8
    日晚間8時許，在台北市文山區動物園附近某工地內，以將
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合放入玻璃
    吸食器內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一次。嗣甲○○
    因案遭通緝而於98年12月9日下午1時40分許，在宜蘭縣頭城
    鎮○○路○段422號前為警方逮捕後，警方採集其尿液送驗
    ，其尿液檢驗結果呈現嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，警方始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局礁
    溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於
    本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度戒毒偵字第7號不起訴處
      分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
      查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第55條。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及強制
    戒治完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品
    行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；同時施用第一
    、二級毒品之犯罪態樣；犯後態度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭法  官   劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                             書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
