【裁判字號】    99,訴,57
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第57號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩偵字第2號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國89年6月26日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第169
    號為不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，因施用毒品案件，先經本院以91年度訴字第368號判
    決判處有期徒刑十月確定，再經本院以92年度訴字第354號
    判決判處有期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一年確定，
    經接續執行後，甫於94年10月3日假釋縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月21日下午2時許
    往前回溯26小時內之某時，在宜蘭市內某處，以將第一級毒
    品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施打注射入體內之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署觀護人室通知尚於假釋保護管束期間內之甲○○於98年
    1月21日下午2時許接受尿液採驗鑑定後，其尿液檢驗結果呈
    現嗎啡陽性反應，始查知上情。案經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署觀護人室簽請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    ，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）臺灣宜蘭地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢
      體監管紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
      藥物檢驗報告各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署89年度毒偵緝字第169號不起訴
      處分書、本院91年度訴字第368號判決書、全國施用毒品
      案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
      最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有期
    徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品
    行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施用第一級毒
    品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
