【裁判字號】    99,簡,141
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第141號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於「診斷證明書」之記
    載，應更正為「國立陽明大學附設醫院病患就醫摘要回覆單
    」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○對瘖啞、弱勢之被害人女子施暴，導致被
    害人胸部瘀傷，惡性非輕；兼衡其與被害人係鄰居之關係、
    被告本案犯罪方式、對被害人造成之傷害程度；被告素行、
    智識程度、已離婚之家庭狀況；暨被告犯罪後於偵查中雖表
    示認罪，但藉口託詞其酒醉不知發生何事，復未與被害人和
    解之犯後態度等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
