【裁判字號】    99,聲,196
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯殺人案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲律字第152號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯殺人案件，於偵查中
    經臺灣宜蘭地方法院法官指定保證金新臺幣三萬元，已由具
    保人乙○○繳納現金後，將受刑人甲○○釋放。茲因受刑人
    甲○○業已逃匿，爰依法聲請將具保人乙○○之上開保證金
    沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因殺人案件，於偵查中經本院法
    官指定保證金新臺幣三萬元，並由具保人乙○○如數繳納現
    金後，將受刑人甲○○釋放。其後，受刑人甲○○前開殺人
    案件，經判處傷害致人於死罪，處有期徒刑八年確定在案。
    嗣臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官合法通知受刑人甲○○到
    署執行，並發函促請具保人乙○○帶同受刑人甲○○到署執
    行，受刑人甲○○均未到署執行，臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官乃命警拘提受刑人甲○○到署執行，然拘提無著，受
    刑人甲○○仍未到署執行等情，有本院89年度偵聲字第30號
    停止羈押裁定書、本院89年6月15日刑保字第100號刑事保證
    金收據、臺灣高等法院98年度重上更（三）字第43號刑事判
    決書、臺灣宜蘭地方法院檢察署宜檢欽律98執2622字第0061
    6號函、臺灣宜蘭地方法院檢察署送達證書、臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書、法務部戶役政連
    結作業系統查詢單在卷可稽，是受刑人甲○○經合法傳喚、
    拘提均未到案，要可認定其確有逃匿之事實甚明。從而，本
    件聲請即與首揭法條之規定相符，自應裁定將具保人乙○○
    繳納之保證金新臺幣三萬元沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     8     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
