【裁判字號】    99,行商訴,27
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第27號
原      告  范倫鐵諾名店有限公司
代  表  人  黃艷貚      
送達代收人  李耀馨律師  
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  克萊德門國際有限公司
代  表  人  余致力      
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
克萊德門國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於民國95年3 月28日以「范倫鐵諾」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第25類之
    「睡衣，背心，制服，夾克，運動服，休閒服，披肩，西裝
    ，皮衣，袖套，洋裝，女裝，泳裝，外套，毛衣，大衣，襯
    衫，汗衫」商品，向被告智慧財產局申請註冊，經該局審查
    ，核准列為註冊第01261058號商標。嗣參加人克萊德門國際
    有限公司以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第13款及第
    14款規定，對之申請評定，案經被告機關審查，認系爭商標
    之註冊有違商標法第23條第1 項第13款規定，以98年6 月24
    日中台評字第H00970035 號商標評定書為系爭商標之註冊應
    予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應
    予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
