【裁判字號】    99,民救,1
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       99年度民救字第1號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  李坤鎔
上列抗告人與相對人臺北市政府工務局建築管理處間因訴訟救助
事件，對於中華民國99年3 月22日本院裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣（
    下同）1000元，此乃必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    3 月22日裁定命其於收受裁定正本後5 日內補繳抗告費1000
    元，該裁定業已於同年月24日送達於抗告人，有送達證書1
    份在卷可稽（見本院卷第49頁），抗告人提起抗告後，迄未
    補繳抗告費用，亦有多元化繳費狀況查詢表（見本院卷第57
    頁）在卷可稽，揆諸前開說明，本件抗告為不合法，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   8     日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
