【裁判字號】    99,基簡,194
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於國99年 3月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬玖仟柒佰壹拾壹元，及其中新臺
幣貳拾肆萬參仟貳佰貳拾捌元自民國九十八年四月十七日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國96年10月18日向原告申請威士信用卡
    使用，經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被
    告得持信用卡至特約商店記帳消費，但應於每期繳款截止前
    向原告清償，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用
    方式彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，
    即視為循環信用之使用，逾期清償者除喪失期限利益外，應
    另行給付按週年利率 20%計算之利息，然被告自97年11月16
    日起未依約還款，至今尚積欠如主文第 1項所示之信用卡消
    費款金額及利息未清償，為此提出信用卡申請書、約定條款
    、電腦帳務查詢資料表等件影本為證，求為判決如主文第 1
    項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，而被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定，
    視同自認，堪認原告之主張屬實。從而，原告依信用卡使用
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示
    之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自
    應依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權
    宣告被告預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費2,870元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
