【裁判字號】    99,司促,3374
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3374號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹萬玖仟參佰伍拾元，
    及自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之十七‧九九計算之利息，暨按上開利息百分之十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
