【裁判字號】    99,基小,619
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
   主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項：
一、向本院補繳裁判費新台幣伍佰元，如逾期未補正，即駁回其
    訴。
二、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
   理  由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣（下
    同）10萬元以下部分，徵收1,000 元，逾10萬元至100 萬元
    部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，
    每萬元徵收90元，其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；又
    依民事訴訟法第519 條第1 項規定以支付命令之聲請視為起
    訴或聲請調解者，仍應依同法第77條之13或第77條之20規定
    全額徵收裁判費或聲請費，前項應徵收之裁判費或聲請費，
    當事人得以聲請支付命令時已繳之裁判費扣抵之，民事訴訟
    法第77條之13、第77條之21分有明文。次按當事人因準備言
    詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻擊或防禦方法，及
    對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述，提出於法院，並
    以繕本或影本直接通知他造，民事訴訟法第265 條第1 項亦
    有明文。
二、經查，原告前因請求損害賠償事件，聲請對被告發支付命令
    ，因被告於法定期間內對支付命令提出異議，應依民事訴訟
    法第519 條第1 項之規定，以支付命令之聲請視為起訴，而
    本件訴訟標的之金額為7 萬766 元，依上開規定，應徵裁判
    費1,000 元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500 元
    後，尚應補繳500 元，是命原告於收受本裁定後5 日內向本
    院補繳之，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。另併寄送被告
    提出之民事支付命令聲明異議狀繕本予原告，命原告一併提
    出準備書狀1 件（以繕本或影本直接通知他造）。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
