【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形，
    自應由法院認定之。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其已提起債務人異議之訴，且如
    繼續執行勢必影響聲請人生計，因此願供擔保請准宣告停止
    執行。
三、本院審查結果，聲請人提出99年度基簡字第302號債務人異
    議之訴故屬真實，但相對人係對聲請人之薪資加以執行，執
    行程序已顧及聲請人生計所需並非全額薪資均予執行，是以
    本件尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由，
    應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
