【裁判字號】    99,司票,129
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第129號
聲  請  人  基隆市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年七月二十一日簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣貳拾萬伍仟貳佰元，其中之新臺幣壹拾玖萬玖仟伍
佰元，及自民國九十七年九月二十日起至清償日止，按年利率百
分之五計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）97年
    7月21日簽發之本票1件，內載金額新臺幣(下同)205,200元
    分36期給付，第一期於97年8月20日支付5,700元，第二期至
    第三十六期自97年9月起至100年7月止止每月20日各支付
    5,700元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付第一期後
    ，其餘自民國97年9月後經提示未獲付款，計尚欠聲請人
    199,500元，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提起確
    認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止執行
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
