【裁判字號】    99,基簡,406
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第406號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第192 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案內含第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持有第一級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾因毒品經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，又犯本件施用第一級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案內含海洛因之殘渣袋1 只（因量微無法析離）
    ，屬第1級毒品，自應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23
    條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第192號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年12月22日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官於同年月21日以98年度毒偵字第1023號為不起訴
    處分確定。
二、詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復於99年2月6日中午12時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路86號
    住處內，以捲菸之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於同年月8日下午2時20分許，在上址處，為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因殘渣袋1只，復採驗其尿液呈嗎啡陽性
    反應而查知上情。
三、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢、偵詢中坦承不諱，並
    有上開海洛因殘渣袋1只扣案可資佐證，復有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。扣案物品併請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品者，處 6 月以上
 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
