【裁判字號】    99,基簡,385
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第385號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之四色牌陸副，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充：
  (一)甲○○係基於意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博之單一集
    合犯意，自民國99年1 月27日中午12時許起至同年月31日晚
    間5 時許，提供其位於臺北縣金山鄉○○○路38巷6 號2 樓
    住處（非公共場所或公眾得出入之場所）為賭博場所，並聚
    集不特定人在內以四色牌賭博財物。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、持續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複數行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、持續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；另學術研究上所稱「
    集合犯」概念之具有職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者，均屬之（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決意旨參照）。從而，被告甲○○於上開時間，在同
    一地點，反覆密集提供場所並聚眾賭博，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。
二、本院審酌被告甲○○犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院審
    酌其犯罪情節輕微，且犯後坦承犯行，態度良好，並戮力公
    益，捐款新臺幣（下同）5,000 元予社團法人基隆市脊髓損
    傷害協會，有郵政國內匯款執據影本1 紙在卷可參，信其應
    已自本案獲得教訓，知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
    扣案四色牌6 副，係被告所有供本案賭博之用，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。至扣案之
    650 元，查分係賭客游郭月里所有之20元、陳呂碧連所有之
    380 元、李江花所有之50元、高含笑所有之200 元，核非屬
    被告所有，且被告係提供自有住宅供上開賭客在其內賭博，
    是上開賭客顯非在公共場所或公眾得出入之場所賭博，自無
    從構成刑法第266 條第1 項之賭博罪，移送機關業以社會秩
    序維護法逕行裁處上開賭客在非公共場所或公眾得出入之場
    所賭博之行為，有臺北縣政府警察局金山分局違反社會秩序
    維護法案件處分書及收據各4 份附於本院卷可憑，從而被告
    及上開賭客既不構成刑法第266 條第1 項之賭博罪，則扣案
    之賭資650 元自無從依刑法第266 條2 項之規定宣告沒收之
    ，是檢察官聲請依刑法第266條第2 項規定將扣案之賭資650
    元宣告沒收，尚有未合，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第680號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路38巷6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前曾有賭博前科（未構成累犯），意圖營利，於民國
    99年1月27日12時起至同年月31日17時許，提供其台北縣金
    山鄉○○○路38巷6號2樓之住處為賭博場所，陸續聚集游郭
    月里、陳呂碧連、李江花、高含笑、劉林昭、劉志強等不特
    定多數人，以其所有之四色牌為賭具賭博財物，賭博方法為
    每6人1桌，每人發18張牌，自認牌不好者可以蓋牌棄玩，但
    需給付其餘參與賭玩者共新台幣（下同）20元，而其餘參與
    賭玩者，每人需給付胡牌者80元，如中花，每人則需加給20
    元，並約定每副牌把玩3、4次，每次胡牌者甲○○可抽頭20
    元，玩1捆牌（共5副）甲○○抽頭獲利上限300元，甲○○
    每天抽頭900元，5天共計抽頭4,500元。嗣於99年1月31日17
    時許，經警據報在上址查獲正以上開方式賭博財物之游郭月
    里、陳呂碧連、李江花、高含笑、劉林昭、劉志強等人（均
    另由警察機關依違反社會秩序維護法予以裁罰在案），並扣
    得甲○○所有供聚眾賭博所用之四色牌6副、賭資650元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人游郭月
    里、陳呂碧連、李江花、高含笑、劉林昭、劉志強證述之情
    節大致相符，此外，復有搜索、扣押筆錄、扣押物品收據暨
    目錄表、自願搜索同意書、現場草圖、現場照片14張附卷可
    稽，且有四色牌6副、賭資650元扣案為憑，足徵被告之自白
    與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又扣案
    之四色牌6副及賭資650元，請依刑法第266條第2項之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
