【裁判字號】    99,基簡,156
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第156號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○前就讀基隆市私立二信高級中學
    時，邀同被告丁○○、李育嫺為連帶保證人，向原告訂定就
    學貸款契約共6筆，合計借得金額為新臺幣（下同）17萬5,3
    85 元，約定被告丙○○應於該階段學業完成後滿1年之日起
    ，分192 期按月攤還本息，如未依期清償本息，即應按約定
    利率計付遲延利息，暨逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，就超過部分按上開利率百分之
    20加計違約金。詎被告丙○○自民國98年8月1日起即未依約
    清償，尚欠本金17萬5,385 元及如附表所示之利息及違約金
    ，迭催不付，被告丁○○、李育嫺為連帶保證人，對本債務
    自應負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所
    示等情。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約、就學貸款放出查詢單、利率資料表（均影本
    ）為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費貸款及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,880元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
