【裁判字號】    99,司促,3375
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3375號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾陸萬參仟柒佰柒拾伍元，
    及自民國九十八年十一月五日起至清償日止，按年息百分之
    五‧三計算之利息，暨自民國九十八年十二月六日起至清償
    日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之二十，其逾期六
    個月以上者按上開利率百分之四十計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
