【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人
(即債務人)甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補提司法院公告格式之「財產及
收入狀況說明書」、「債權人清冊」、「債務人清冊」、「聯合
徵信資料」及國稅局之財產清單、各類支出單據之原本、勞工保
險資料等文件到院；如聲請人逾期未為補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」消費者債務清理條例第８條定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，未依消費者債務清理條例第43條第１
    項規定提出司法院公告格式之「財產及收入狀況說明書」、
    「債權人清冊」、「債務人清冊」、「聯合徵信資料」及國
    稅局之財產清單、各類支出單據之原本、勞工保險資料等文
    件，惟此為得補正之事項，爰先定期間命聲請人補正；如聲
    請人逾期未為補正，即駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第８條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
