【裁判字號】    99,基簡,241
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第241號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、牌尺肆支、抽頭金新台
幣捌佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分補充：「
    被告乙○○基於與不特定之賭客賭博財物，意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意」外，均引用如附件臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告基於營利意圖而供給賭博場所、聚眾賭博抽頭之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行、尚
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案麻將1副及牌尺4支，為被告所有供聚眾賭
    博犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收；現
    場查獲抽頭金新台幣（下同）800 元，為被告犯罪所得之物
    ，爰依刑法第38條第1項第3款宣告沒收。至於其餘查獲賭資
    7700元，係屬現場賭客所有之物，非屬被告所有，自無從宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2 款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第81號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路29之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，於民國99年2月7日17時許，提供其基隆市
    ○○區○○路168號3樓之居處為賭博場所，並提供麻將1付
    為賭具，邀集陳阿玉、李克朝、陳介山及周熾榮（均另由警
    察機關依違反社會秩序維護法予以裁罰在案）等共4人在該
    處以每底新臺幣（下同）500元、每臺100元打麻將之方式賭
    博財物，乙○○則由自摸者抽頭200元、每4圈抽800元之方
    式資以營利。嗣於當日21時30分許，在上開處所為警查獲，
    並扣得賭具麻將1付、牌尺4支、賭資7,700元及抽頭金800元
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人陳諒、
    陳阿玉、李克朝、陳介山、周熾榮證述之情節相符，此外，
    復有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片4張附卷
    可稽，且有麻將1付、牌尺4支、賭資7700元及抽頭金800元
    扣案為憑，足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又扣案
    之麻將1付、牌尺4支係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金80
    0元係被告因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依
    刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
