【裁判字號】    99,基簡,438
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第438號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第396號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路15之15號
                        居基隆市○○路74巷41號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年7月21日釋放，並由本署檢察官
    以93年度毒偵緝字第59號為不起訴處分確定。復於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第179號判決判處有期徒
    刑5月確定；再因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以94年度訴字第492號判決判處有期徒刑7月確定（尚未執
    行完畢，不構成累犯）。詎乙○○復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年2月3日下午1時42分為本署觀護人採尿回溯96
    小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日下午1時42分，經本署觀護人室採集其尿液送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經本署觀護人告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭施用第二級毒品之犯行，
    惟查，被告為本署觀護人室所採集之尿液檢體，經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步檢驗
    ，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他
    命陽性反應之事實，有上開公司濫用藥物檢驗報告、本署採
    尿進行簿影本各1紙附卷可稽；又被告於如犯罪事實欄所載
    於觀察、勒戒執行完畢後5年內再犯施用毒品罪，有本署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表等
    各1份附卷可佐，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為為施用之高度行度所
    吸收，請不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳  啟  洲
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
