【裁判字號】    99,聲判,5
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲判字第5號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴上列被告過失致死案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第2001號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2 項前段分別定有明文。亦即「委任
    律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程序
    始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258條之1之關於上開規定之
    立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，
    為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵
    守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不符
    上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回。
二、本件聲請人以被告甲○○涉犯過失致死罪嫌，向臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴
    處分（98年度偵字第994號）後，聲請人不服，聲請再議亦
    經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議（
    99年度上聲議字第2001號）。
三、查本件聲請人係自行於民國99年4月2日向本院具狀聲請交付
    審判，並未委任律師提出理由狀之事實，有卷附刑事聲請交
    付審判狀之「具狀人」處，僅見聲請人之署名、蓋章，未見
    律師具名代理或提出委任狀等節，暨本院電話紀錄表2份在
    卷可佐，依上開法條規定意旨，本件聲請顯不合法，且此一
    程式欠缺，非屬得補正之事項，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官    齊  潔
                                  法  官    周霙蘭
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                  書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
