【裁判字號】    99,司促,3373
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3373號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲  ○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟壹佰捌拾玖元，及其
    中新臺幣壹萬參仟玖佰陸拾柒元自民國九十八年四月二十六
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧九九計算之利息，暨
    自民國九十八年四月二十六日起，按月以新臺幣陸佰元計算
    之違約金(最高以三個月為限)，並賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
