【裁判字號】    99,司票,129
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第129號
聲  請  人  基隆市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國■中文日期轉換■
■片語■(簽發)之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣■中文金額轉換■元，其中之新臺幣
■中文金額轉換■元，及
自民國■中文日期轉換■起至清償日止，
按■片語■(利息計算)計算之利息
，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由相對人■片語■(負擔)。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國■日期轉換■
    ■片語■(簽發)免除作成拒絕證書之本票__紙，
    內載金額新臺幣■金額轉換■元，
    到期日民國■日期轉換■，詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，
    為此提出本票__件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法
    ■片語■(非訟事件法票)、第24條第1項，
    民事訴訟法
    ■片語■(民事訴訟法票)，
    裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              基隆簡易庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
