【裁判字號】    99,審交易,109
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1370號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國98年5 月2 日與其子翁聖凱（改名為翁重生）
    、媳婦李佳芳、孫女翁采佑及其妻舅之配偶袁金隨前往高雄
    縣桃源鄉寶山村藤枝遊樂區遊玩，於同日14時許，駕駛車牌
    號碼E5-9507 號自小客車搭載翁聖凱等4 人，自藤枝遊樂區
    ○○○○道往六龜方向行駛。嗣於同日14時30分許，行至高
    雄縣六龜鄉○○○道0.55K 處下坡及轉彎路段時，應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴、視線
    良好、路面狀況良好，並無缺陷或障礙物，依甲○○之智識
    能力，並無不能注意之情事，詎其竟疏於注意及此，於下坡
    彎道操控該車不當、失控越過分向限制線駛入對向車道進而
    擦撞對向上坡路段之山壁並翻落山谷，車上乘客翁聖凱、李
    佳芳分別受有頭部損傷、胸部鈍傷骨折等傷害（過失傷害部
    分，未據告訴）；另乘客翁采佑、袁金隨則分別因肝臟撕裂
    傷併內出血、胸部鈍挫傷，經送醫急救後，仍不治死亡。嗣
    因有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯
    罪人前，前往甲○○就醫之財團法人義大醫院，經甲○○主
    動向到場警員坦承肇事，而接受裁判，始悉上情。
二、案經袁金隨之配偶乙○○訴由高雄縣政府警察局六龜分局報
    請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地仍駕駛自用小客車在道路上行駛，
    並因過失駕駛致翁采佑、袁金隨死亡等事實，均坦承不諱，
    核與證人即被害人袁金隨之配偶乙○○、被害人翁采佑之父
    翁聖凱於警詢、偵訊中證述情節相符，並有道路交通事故現
    場照片10張、財團法人義大醫院診斷證明書1 份、相驗屍體
    證明書2 張，以及道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、現場勘察報告、臺灣省高屏澎區車輛行車事
    故鑑定委會98年9 月9 日高屏澎區980674案鑑定意見書、翁
    采佑之臺灣高雄地方法院檢察署98年度相字第0785號檢驗報
    告書、袁金隨之臺灣高雄地方法院檢察署98年度相字第0784
    號檢驗報告書各1 份附卷可稽，被告上揭犯行，均堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告以同一過失駕駛行為，同時造成被害人袁金隨、翁采佑
    死亡，而觸犯2 個過失致死罪，為想像競合犯，應從一重處
    斷。被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯
    罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故
    之警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，業經被告供承在卷
    外，是被告就過失致死部分，堪認合乎自首之要件，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告因疏未注意車
    前狀況，致發生本件道路交通事故，造成被害人袁金隨、翁
    采佑2 人死亡之結果，使被害人家屬等無端承受喪失至親之
    痛，其犯行所造成之損害係屬重大而無可回復，其過失情節
    嚴重，且本件案發迄今已近1 年，被告並未積極尋求與被害
    人家屬商談和解，致迄今仍未能與被害人家屬成立和解，以
    對被害人家屬稍加彌補，行為實屬可議，惟念及被告並無任
    何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，素行尚佳，且被告於偵、審程序中，始終坦言犯行
    不諱及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第55條、第62條前段
，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
