【裁判字號】    89,整,9
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請公司重整
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 89年度整字第9號
抗  告  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
抗告人與相對人臺灣汎生製藥廠股份有限公司（下稱汎生公司）
間聲請公司重整事件，抗告人對於民國97年5 月30日本院89年度
整字第9 號准汎生公司重整完成之裁定提起抗告。查本件應徵裁
判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲依非訟事件法第26條
第1 項之規定，限該抗告人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
