【裁判字號】    99,審訴,566
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第134號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第324號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年4月26日執行完畢釋放，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2366號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年11月5日23時許，在高雄市○○區○○
    街4號2樓租屋處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同年11月8日16時30分許，在高雄市○○區○
    ○路228號前，為警查獲，並採集其尿液送驗後，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、證據：
    上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱；又其為警所採集尿
    液經送檢驗後，結果呈可待因、嗎啡之陽性反應，有高雄市
    警察局三民第二分局偵辦毒品案件尿液對照表（編號：H-34
    9 ）及高雄市立凱旋醫院98年11月25日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 份在卷憑考，足認被告自白與事證相符，故本件事證
    明確，被告犯行應堪認定。被告前因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第324 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4 月26日執行完畢釋
    放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第23
    66號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，足認被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪，自應依
    法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其後
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品之犯行，經觀察、勒戒處分執行完畢後
    ，竟再為本件犯行，足見其惡習已深且戒絕毒癮之意志不堅
    ，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔
    ；惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，另慮及施用毒品
    本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社
    會性程度應屬較低；及被告之生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑所適用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
