【裁判字號】    97,司執消債更,543
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第543號
聲  請  人
即債務人    羅明瑞
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  朱有慶
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
代  理  人  蔡承洋
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  蔡友才
代  理  人  陳慕勤
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均為新台幣（下同）17,280元，全勤獎金2,500 元
    等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅
    各類所得資料清單1 件、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸
    債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每
    月為一期，每期清償額為6,000 元，分96期清償，自認可更
    生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為576,000 元
    ，清償成數為37.01%，於每月15日依附表所示之每期清償額
    清償給各債權人。本院參酌債務人於聲請更生程序時名下原
    有不動產房地各一筆可資變賣，惟業經本院97年度司執字第
    66237 號拍定在案，現需另行租屋居住，每月租金9,000 元
    ，配偶負擔其中之3,000 元，名下有汽車一部（民國81年出
    廠），又債務人另需扶養２名未成年子女羅○翔、羅○傑(
    法定扶養義務人均為2 人) ，元等情，亦有財產歸屬資料清
    單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書
    、戶籍謄本、房屋租賃契約書在卷足憑。以債務人住居之高
    雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元
    為其必要生活費用之衡量標準，債務人將其每月薪資扣除上
    開必要生活費用及扶養費後，剩餘之金額已全數還予各債權
    人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條
    例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。
三、債權人永豐商業銀行股份有限公司主張債務人長期使用該公
    司之信用卡扣繳安泰人壽及國華人壽之保險費用，惟債務人
    於其財產收入報告書均未說明此保單現存價值為何，有隱匿
    財產之餘。惟查: 本院依職權調查債務人於富邦人壽（原安
    泰人壽）及國華人壽之保險契約狀態後，其於安泰人壽之保
    險契約狀態因未繳保險費用而自動解約，國華人壽之保險契
    約亦均處於停效之狀態，此有國華人壽及富邦人壽函文各一
    份在卷可參，由上可知，本件債務人確實已陷入經濟上之困
    頓而無隱匿財產直之可能，從而債權人之主張顯無理由。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
