【裁判字號】    99,司拍,390
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第390號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求拍賣抵押物事件，債權人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、最新六龜鄉○○段461-2 、870 地號、六龜鄉○○段939 、
    940 地號之土地登記謄本
二、請釋明系爭抵押權所擔保之債權有無定清償期，及是否屆期
    未清償，並提出釋明文件；如未約定清償期，請提出已催告
    相對人清償之相關文件（按所謂清償期，在給付有約定確定
    期限者，係指該期限而言；若給付未約定期限者，則應待債
    權人向債務人請求而仍不給付，始得認清償期屆至（民法第
    315 條規定參照）；次按消費借貸未定返還期限者，貸與人
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478 條亦定
    有明文）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
