【裁判字號】    99,補,481
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認監察人委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第481號
原      告  甲○○
被      告  翌福小客車租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
原告與被告翌福小客車租賃股份有限公司、乙○○及丁○○間確
認監察人委任關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
確認監察人委任關係存否之訴，屬非因財產權涉訟，故依民事訴
訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
