【裁判字號】    99,訴,110
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李育任律師
上列被告因妨害性自主罪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主罪等案件，經本院認為所犯刑法第
    325 條搶奪罪嫌重大，有事實足認有反覆實施之虞，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，
    ，於民國99年1 月22日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年4 月22日起，再延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日   
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
