【裁判字號】    99,司拍,287
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第287號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人未提出(一)被繼承人謝采辰之繼承人向所屬法院聲
    報限定或拋棄繼承之備查資料(二)被繼承人謝采辰之繼承系統
    表(三)被繼承人謝文彬之繼承系統表中謝瑞雲之正確姓名文件
    ，經本院於民國99年3 月18日裁定命其應於送達之翌日起5
    日內補正，且該裁定已於民國99年3 月26日送達聲請人，有
    送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准
    許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
