【裁判字號】    99,司家聲,193
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    指定親屬會議成員等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第193號
聲  請  人  高雄縣茄萣鄉農會
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定親屬會議成員等事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任蘇志成律師為被繼承人甲○○（男，民國三十年七月十八日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人
。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    、又「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第
    1177條、第1178條第2 項、第1176條第6 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：（一）緣被繼承人甲○○向聲請人借貸計新
    臺幣（下同）11,500,000元，不料其於民國95年3 月31日死
    亡，而其名下有2 筆土地可供執行求償，惟其法定繼承人均
    已拋棄繼承，依民法第1176條第6 項後段規定，應準用關於
    無人繼承之規定，且依繼承系統表可知被繼承人之子女及其
    弟得為親屬會議之成員，故請求本院指定陳麗美、陳寶旗、
    陳麗祺、陳榮春、陳水柱等5 人為被繼承人甲○○之親屬會
    議成員等語。（二）親屬會議未於1 個月內選定遺產管理人
    者，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人，爰依民法第11
    77條、第1178條第2 項狀請本院指定遺產管理人等語。
三、經查：（一）聲請人前揭指定親屬會議成員之聲請，業經其
    撤回，有99年3 月11日民事陳報狀附卷可憑；另據其提出本
    院90年度執字第17159 號債權憑證、土地登記謄本、本院97
    年12月12日雄院高95繼金字第1171號函、繼承系統表等件為
    證，並經本院依職權調取本院95年度繼字第1171號、95年度
    繼字第1270號、95年度繼字第1607號拋棄繼承權卷宗核閱屬
    實，堪信為真實。（二）聲請人既對被繼承人甲○○有債權
    存在，為其債權人，自應屬利害關係人無訛。又被繼承人甲
    ○○之繼承人均已依法拋棄繼承，復查無其他合法繼承人存
    在，揆諸前揭規定，被繼承人甲○○之遺產自應準用關於無
    人承認繼承之規定，參以其親屬會議並未於死亡發生之日起
    1 個月內為其選定遺產管理人並呈報本院，是聲請人以利害
    關係人之地位，向本院聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理
    人，自屬有據。（三）本院審酌：被繼承人甲○○前揭現存
    之合法繼承人既均已依法拋棄繼承，本無義務就其遺產再為
    管理，且由渠等既已行使法律所賦予之拋棄繼承權，可知顯
    已不願再與被繼承人甲○○之遺產有何糾葛；況擔任遺產管
    理人，主要係彙整被繼承人之財產，踐行被繼承人債權、債
    務之確認，將債權、債務作適法合理之分配，並於有繼承人
    承認繼承時或遺產分配後尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或
    國庫，且須熟悉相關法律程式及具備耐心及熱心進行遺產處
    分之相關程式，實非一般民眾可勝任，經本院自高雄律師公
    會願意擔任法院遺產管理人名單中徵詢後，蘇志成律師願意
    以其專業知識管理及處理被繼承人甲○○後續之遺產問題，
    並有電話紀錄1紙 附卷可憑，爰選任蘇志成律師為本件被繼
    承人甲○○之遺產管理人。另因本件被繼承人甲○○之全部
    繼承人均拋棄繼承，而「準用」無人承認繼承之規定，與繼
    承人有無不明之情形尚屬有間，是民法第1178條第1 項關於
    承認繼承之公示催告，即無準用之餘，附此敘明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
