【裁判字號】    99,審聲更(一),2
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審聲更(一)字第2號
聲  請  人  活力岩企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  史乃文律師
            楊林澂律師
            甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，經臺灣高等法院高雄分院以98
年度抗字第236 號廢棄原裁定（原裁定案號：本院98年度審聲字
第253號），並發回本院審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就本院97年度司執字第84583 號
    執行事件，以其中坐落高雄市○○區○○段四小段3348、33
    49建號建物之執行部分，業已向本院對相對人提起第三人異
    議之訴為由，聲請本院裁定於聲請人提供相當之擔保金後，
    停止上開執行事件云云。
三、經查，本件聲請人固已向本院提起第三人異議之訴（即本院
    98年度補更(一)字第1 號），惟聲請人所提第三人異議之訴，
    業經本院以聲請人未補繳裁判費為由，於98年10月22日以98
    年度審重訴字第413 號裁定駁回其訴確定在案等節，有該裁
    定及電話查詢紀錄在卷可稽。是以聲請人所提第三人異議之
    訴既經本院駁回確定，即與未起訴之情形無異，而與強制執
    行法第18條第2 項規定之要件不符，則聲請人聲請停止執行
    上開執行程序，非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
