【裁判字號】    99,司促,17798
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17798號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  慶達企業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
債  務  人  己○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣捌拾捌萬壹仟伍佰伍拾
    捌元(二)新台幣柒拾貳萬貳仟玖佰貳拾伍元，及分別自民國(一)
    九十九年一月七日(二)九十九年一月四日起至清償日止，均按
    年息百分之三點三二計算之利息，暨自民國(一)九十九年二月
    八日(二)九十九年二月五日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
