【裁判字號】    99,司促,17834
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第17834號
債  權  人  長陞實業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  何穎龍即長榮食品行
上列債權人與債務人何穎龍即長榮食品行間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補裁判費新台幣伍佰元。
二、請釋明債務人長榮食品行之組織型態為獨資或合夥，並於當
    事人欄更正正確之列法（可提供公司變更登記事項卡、商業
    登記資料或稅籍資料，若為獨資，請列何穎龍即長榮食品行
    ；若為合夥，請列債務人長榮食品行，法定代理人何穎龍）
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
