【裁判字號】    99,司家拍,7
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司家拍字第7號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變賣被繼承人丙○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    、又「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第
    1177條、第1178條第2 項、第1176條第6 項分別定有明文。
    次按遺產管理人之職務如左：四、清償債權或交付遺贈物。
    前項第一款所定之遺產清冊，管理人應於就職後3 個月內編
    製之；第四款所定債權之清償，應先於遺贈物之交付，為清
    償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意，得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。再按，依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定
    代理人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開
    有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲
    請法院處理之，亦分別為民法第1129條、1132條第2 項前段
    所規定。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人丙○○（身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）於民國95年6 月22日死亡，其生前向聲請人借款
    新臺幣（下同）300,000 元，並經被繼承人之父乙○○共同
    在本票上簽名以負連帶責任。詎被繼承人驟逝，債務應由其
    父乙○○給付，而聲請人經訴訟程序後取得執行名義，嗣由
    本院以97年度司執字第23865 號對乙○○之不動產執行，尚
    餘100,000 元之債務未清償。又被繼承人丙○○死亡後，乙
    ○○為拋棄繼承而無人繼承，而被繼承人遺有土地及其上建
    物各1 筆（高雄市○○區○○段0861-6地號，權利範圍1/16
    ；同地段208 建號，門牌：高雄市小港區○○○路86巷3 之
    1 號，權利範圍1/2 ），爰請求本院拍賣被繼承人上開遺產
    ，以利聲請人求償等語。
三、經查：（一）聲請人上述之主張，業據其提出本票影本、本
    院97年度司執字第23865 號債權憑證、土地及建物登記謄本
    等件為證，堪信為真實。（二）又被繼承人丙○○之各順位
    繼承人均依法為拋棄繼承，據本院依職權調取本院95年繼字
    第2088號拋棄繼承卷宗，核閱屬實，揆諸首揭規定，本件應
    準用關於無人承認繼承之規定，即若無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得
    聲請法院選任遺產管理人，並應由遺產管理人為管理遺產、
    清償債權、交付遺贈物或為遺產之變賣等行為，故聲請人聲
    請變賣被繼承人丙○○之遺產，於法無據，應予駁回。（三
    ）聲請人既係被繼承人丙○○之債權人，屬前揭之「利害關
    係人」，得聲請法院選任被繼承人丙○○之遺產管理人，再
    由遺產管理人為清償債權，或為必要之變賣遺產行為，附此
    敘明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
