【裁判字號】    99,易,476
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8326號
），本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別以96年度簡
    字第4962號、96年度訴字第4049號判處有期徒刑5 月、9 月
    ，並定應執行刑1 年確定，於民國98年6 月2 日縮刑期滿執
    行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年3
    月3 日下午5 時5 分許，在高雄縣梓官鄉○○路1 號蚵子寮
    海邊堤防上，徒手打開甲○○所有之車牌號碼ZEV-653 號輕
    型機車置物箱，而竊取該置物箱內黑色背包所置放之現金新
    臺幣（下同）300 元得手後逃離現場。嗣為陳凱倫發現告知
    甲○○報警，經警於同日晚上6 時40分許，在高雄縣梓官鄉
    ○○○路與港九街口攔檢查獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程
    序。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○、證人陳凱倫於警詢時之證述相符，並有高
    雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、現場照片10張等附卷可稽，足認被告上開自白
    核與事實相符，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其前
    因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別以96年度簡字第4962
    號、96年度訴字第4049號判處有期徒刑5 月、9 月，並定應
    執行刑1 年確定，於98年6 月2 日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    不思以正當途逕謀取財富，竟竊取他人所有之物，危害社會
    治安及他人財產法益，所為實屬不該，且其前多次因犯竊盜
    等案件，經法院判刑確定並均已入監執行完畢，最後1 次更
    因犯竊盜罪經本院判處有期徒刑5 月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，猶不知戒慎，竟再犯本件竊盜犯
    行，顯見其毫無悔改之心，量刑自不宜從寬，亦不宜低於前
    次所量處之5 個月有期徒刑；惟念及其犯後已坦承犯行，態
    度尚可，所竊得之現金僅300 元，價值非高，除花用70元購
    買香瓜外，其餘現金業已返還告訴人甲○○，有贓物認領保
    管單在卷可佐，犯罪所生危害已有減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並考量本件被告之犯罪情狀，諭知以1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以示懲儆。至公訴檢察
    官雖當庭請求量處被告有期徒刑6 月，然本院審酌上述情況
    ，認被告量處如主文所示之刑，較為適當，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官    黃園芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
