【裁判字號】    99,審聲,1000
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99年度
聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣參佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等 4
    人因犯賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國
    99年1 月17日以99年度偵字第384 號為不起訴處分確定在案
    ，而扣案象棋1 副、賭資新台幣320 元乃被告等4 人所有且
    供犯罪所用之物，爰依法聲請將上開物品宣告沒收等語。
二、按刑法第40條於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行
    為：「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其修正理由為：「一
    、按特別刑事法律如刑事訴訟法第二百五十九條之一或其他
    可單獨宣告沒收者，因不限於裁判時併予宣告，爰增訂『除
    有特別規定者外』文字，以資區別。二、刑法分則或刑事特
    別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券
    、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流
    通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之。」足認
    上開條文修正後，已明確表示僅在扣案物為「非違禁物或專
    科沒收之物」，檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，
    因無主刑之存在，始有必要依刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    法院單獨聲請宣告沒收之必要；若扣案物為「違禁物或專科
    沒收之物」時，檢察官本應依刑法第40條第2 項及各該違禁
    物、專科沒收（常見如毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、商標法第83條、刑法第235 條第3 項、第219 條、第266
    條第2 項等）等規定，單獨聲請法院宣告沒收。檢察官以刑
    事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，因該等物品本即屬
    應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得
    裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢
    察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98年
    法律座談會刑事類提案第39號審查意見參照）。
三、經查，被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等4 人因犯刑
    法266 條第1 項賭博罪，經檢察官為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書1 紙在卷可查。而該案所扣象棋1 副、賭資
    320 元，則係當場賭博之器具及在賭檯之財物等情，有現場
    查獲照片2 張附卷可參，依刑法第266 條第2 項規定，上開
    扣案之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。而此義務沒
    收之規定，自應優先於採職權沒收主義之刑事訴訟法第259
    條之1 規定而適用。是聲請人雖誤引刑事訴訟法第259 條之
    1 規定作為沒收依據，惟仍無礙本件宣告沒收之聲請，爰更
    正檢察官聲請沒收之法律依據，並裁定沒收如主文所示。
四、依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
