【裁判字號】    99,司家聲,203
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第203號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第五九八九號擔保提存事件，聲請人所
提存之擔保金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲
    請人前遵本院97年度家全字第31號民事裁定，提供新臺幣（
    下同）300,000 元為相對人提供擔保，以本院97年度存字第
    5989號擔保提存事件提存在案，並以本院97年度司執全字第
    5275號對相對人財產實施假扣押。茲因本案訴訟判決確定後
    ，聲請人已撤回假扣押強制執行，並聲請撤銷假扣押裁定確
    定，訴訟業已終結，嗣以民國99年1 月20日高雄中部郵局第
    112 號存證信函，定20日之期間催告相對人行使權利，並經
    相對人於同年月21日收受，惟相對人迄今仍未行使，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定命返還上開
    擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出高雄中部郵局第112
    號存證信函及中華郵政掛號郵件收件回執各1 份為證，並經
    本院依職權調取本院97年度存字第5989號、本院97年度家全
    字第31號、本院97年度司執全字第5275號、本院98年度家聲
    字第596 號、本院97年度婚字第1017號卷宗核閱屬實，堪信
    為真實。又相對人迄今未就其因假扣押所受之損害對聲請人
    提起給付之訴、聲請調解或依督促程序核發支付命令等情，
    亦有本院家事紀錄科查詢表4 份及臺灣嘉義地方法院99年3
    月26日嘉院貴文字第0990030274號函1 份附卷可稽。從而，
    聲請人之聲請，揆諸前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
