【裁判字號】    98,審自,50
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審自字第50號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
:
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任自訴代理人，並將委任狀送
達本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文，此係提起自訴法定必備之程式。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師為代理人，其起
    訴之程式顯有未備。
三、爰依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項之規定，
    命自訴人於本裁定送達後5 日內委任代理人，逾期仍不委任
    代理人，則諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
