【裁判字號】    99,審簡,962
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第962號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32720
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第858 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至5 行「…復
    於96年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，經
    接續執行後，於97年8 月12日縮短刑期執行完畢。」更正為
    「…復於96年間，因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑6
    月、3 月、4 月確定，嗣經減刑並分別經合併或接續執行後
    ，於97年8 月12日縮短刑期執行完畢。」，及第5 至6 行「
    甲○○於97年間，因違反毒品危害防制條例案件…」更正為
    「甲○○於96年間，因違反毒品危害防制條例案件…」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又被告2 人均曾有如起訴書所載經判處有期徒
    刑且執行完畢之情形，有其2 人之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告2 人俱有謀生能力，不思以正當方
    法獲取財物，竟貪圖小利，任意竊取他人物品，其行為實不
    足取，且被告乙○○前有多次竊盜及毒品等前科，被告甲○
    ○有毒品、詐欺等前科，均有本院院內索引卡紀錄表報表及
    上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，足見被
    告2 人平日素行非佳；惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，態
    度尚可，其所竊得之物品價值非鉅，造成被害人之損害有限
    ，並考量其犯罪手段、犯罪情節、被告之品行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32720號
    被    告    乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路必信巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑1年2月確定；又於96年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年確定；復於96年間
    ，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，經接續執行
    後，於97年8 月12日縮短刑期執行完畢。甲○○於97年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑3 月確
    定，於97年7 月11日執行完畢。詎均不知悔改，共同意圖為
    自己不法之所有，於98年8月1日11時10分許，由甲○○騎乘
    車牌號碼OPI-623 號重機車搭載乙○○，至高雄縣岡山鎮○
    ○路37號「國維實業有限公司」（下稱國維公司）之廠房，
    徒手竊取鐵屑約50公斤；得手後，將鐵屑置於飼料袋內，離
    開現場。嗣共同將上開鐵屑載往高雄縣岡山鎮某資源回收廠
    ，以新台幣500多元之價格變賣，所得朋分花用。
二、案經國維公司訴請高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│    證 據 方 法     │    待  證  事  項        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及│被告甲○○自白於上揭時、地│
│    │偵查中之供述        │夥同被告乙○○拿取鐵屑之事│
│    │                    │實                        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │被告乙○○於警詢時之│被告乙○○自白於上揭時、地│
│    │供述                │夥同被告甲○○拿取鐵屑之事│
│    │                    │實                        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │告訴代理人丁○○於警│國維公司所有之鐵屑於上揭時│
│    │詢時之指訴          │、地遭被告甲○○取走之事實│
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │現場及監視器翻拍照片│佐證被告2人如犯罪事實欄所 │
│    │13幀                │述之犯罪事實              │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。渠等2
    人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡、行為分擔，請論以共同正
    犯。又渠等2人均於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，請均依刑法第47條第1 項
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                               書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
