【裁判字號】    98,訴,1777
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1777號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭季榮律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○或第三人提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉犯竊盜部分，係因交友不慎；另因好
    奇而違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，應均無反覆實施之虞
    ，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等案
    件，前經本院訊問後，認涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條
    第4 項非法持有爆裂物罪，及刑法第321 條之加重竊盜罪，
    犯罪嫌疑重大，所涉非法持有爆裂物罪部分，係最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，復所涉加重竊盜罪部分，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行追訴或
    審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款、第101 條之1 第1 項第5 款之規定予以羈押在案。茲聲
    請人聲請具保停止羈押，經審酌本件業於99年4 月6 日言詞
    辯論終結，且被告於本院審理中坦承犯行，本件調查事證已
    臻明確，且已辯論終結，本院認在被告提出相當金額具保之
    情形下，應無繼續羈押之必要，爰准予被告於提出新臺幣5
    萬元之保證金後，停止羈押。
據上論斷，依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
