【裁判字號】    99,審交訴,54
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第54號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
164號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年度交
    簡字第1034號判處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期徒刑1月又
    15日確定，於96年10月11日易科罰金執行完畢。詎林彥鈞不
    知悔改，於民國98年4月26日上午11時許，駕駛車牌號碼ZU-
    2960號自用小客車，沿高雄市○○區○○路外側快車道由南
    往北方向行駛，行經軍校路世運主場館出入口前時，不慎撞
    擊甲○○騎乘行駛於同向慢車道之車牌號碼H9A-513號重型
    機車車尾，致甲○○所騎乘之機車撞擊上開路段之人行道矮
    柱，甲○○則倒地滑行至陳慶昌臨時停放於上開路段路旁之
    車牌號碼0999-FB號自用小客車車底，甲○○因而受有左肘
    挫擦傷之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另由檢察官為
    不起訴處分確定）。乙○○知悉肇事，甲○○因此受有傷害
    ，竟於未採取必要之救護措施，亦於未留下姓名、住址及聯
    絡方式之情況下，基於肇事逃逸之故意，旋即駕車離去現場
    而逃逸。適有行經上開路段之機車騎士見狀騎車追趕，攔停
    並告知其已肇事之事實，乙○○仍駕車離去現場而逃逸，嗣
    經路人記下車牌號碼報警處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢及偵訊，證人孫育明、陳慶昌於警
    詢所述之情節相符，並有國軍左營總醫院附設民眾診療服務
    處98年4月26日診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、高雄市政府警察局交通大隊疑似
    道路交通事故肇事逃逸追查表各1份、高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表2份及照片17幀等證在卷可稽，
    是被告之自白與事證相符，被告上開肇事致人受傷後，未予
    救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事證明確，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告前於
    96年間因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第1034號判
    處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期徒刑1月又15日確定，於96
    年10月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢5年內，
    故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告明知肇事後，
    猶駕車逃逸，未立即對被害人施以救護，置受傷之被害人甲
    ○○於不顧，恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及生
    命、身體安全之虞，所為甚屬不該；惟念其僅因一時失慮擅
    離現場，犯後坦承犯行，且已與被害人達成調解，有高雄縣
    林園鄉調解委員會98年10月15日調解書1份在卷可稽，足認
    被告已盡力彌補其所造成之損害；及被告之犯罪動機、目的
    、手段、犯罪所生之損害等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                    交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                                書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
