【裁判字號】    99,司聲,313
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第313號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○(邵贊勳即邵.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五０四一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期，面額新台幣
貳拾萬元之債券一張（債券編號：Ａ九四一０二），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請人與第三人邵贊勳間請求清償信用卡消費款事件，
    聲請人前遵本院民國95年度裁全字第8365號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期，面額
    新台幣200,000 元之債券1 張（債券編號：A94102）為擔保
    金，並以本院95年度存字第5041號提存事件在案。茲因前開
    假扣押強制執行事件因第三人邵贊勳已死亡而結案，並塗銷
    查封登記，故該假扣押執行程序應告終結，又本件受擔保利
    益人原為邵贊勳，其業於民國94年11月9 日死亡，其法定繼
    承人即相對人甲○○聲請限定繼承，並經本院准予備查在案
    。聲請人於訴訟終結後，並聲請本院以98年度司聲字第1196
    號通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該通知已
    於民國98年9 月25日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權
    利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院95年度
    存字第5041號提存書、95年度裁全字第8365號民事裁定、本
    院民事執行處95年9 月25日95雄院隆民意95執全字第4449號
    塗銷查封登記書、本院非訟事件處理中心98年9 月21日雄院
    高98司聲司四字第1196號通知、繼承系統表、限定繼承之備
    查資料等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣士林地方法院
    查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
