【裁判字號】    99,審簡,1500
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
 臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1500號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
57號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第1250號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○係址設高雄縣大寮鄉○○村○○路110 號一樓鐵皮屋
    結構建築物之管領使用權人，平日以上開鐵皮屋作倉庫使用
    ，其本應注意用電、消防之安全，以防止火災之發生，而依
    當時情形，又非不能注意，竟因該建築物僅供堆置機車及雜
    物使用，而未注意定時維修管理建築物內之電源線，嗣於民
    國98年12月1 日20時42分許，在上址，因該建築物西側停放
    機車前輪堆放雜物處附近之電源線絕緣劣化，造成短路引燃
    周圍可燃物品，而引發大火，致燒毀現有人所在之該倉庫建
    築物。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢之自白。(二)高雄縣政府消防
    局99年1月6日高縣消調字第0990020003號函檢送火災原因調
    查鑑定書。
三、按刑法放火罪或失火罪所保障者乃社會法益，其所直接侵害
    之法益，為一般社會之公共安全，雖私人之財產法益亦同時
    受侵害，但既列入公共危險罪章內，自以社會公安之法益為
    重，況放火或失火行為原含有毀損性質，如燒燬現未有人所
    在之他人所有建築物，自係指建築物之整體而言，應包括墻
    垣及該建築物內所有設備及堆放物等。故一個放火或失火行
    為，若同時燒燬建築物及該建築物內其他物品，無論該其他
    物品為他人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形不
    同，均不另成立刑法第175條之放火或失火燒燬建築物以外
    他人或自己所有物罪（最高法院79年度台上字第1471號判例
    參照），合先敘明。次按被告為上開倉庫之管領使用者，業
    據其於警詢中供明在卷，而建築物所有權人、使用人應維護
    建築物合法使用與其構造及設備安全，建築法第77條第1 項
    定有明文，故被告就上開倉庫本應注意定期檢視、維護配置
    於該處之電源配線，避免因電源配線短路而造成引燃之危險
    ，而且依當時情形亦無不能注意之情事，詎其竟疏未注意定
    時維修管理而肇致本案火災，其就火災之發生，確有過失，
    且其過失行為與火災之發生，有相當之因果關係甚明。復按
    所謂現供人使用或現有人所在，並不以起火之時適巧有人使
    用或有人所在為必要，倘起火之時該他人偶爾他離，仍不得
    謂非現供人使用之住宅或現有人所在之建築物（最高法院24
    年上字第1085號判例及28年上字第3218號判例參照），查失
    火當日18時許被告將攤位推車及機車放入倉庫後離開，失火
    之時被告已離去在外駕駛計程車等情，已據被告於警詢陳述
    明確，有高雄縣政府消防局談話筆錄在卷可查，揆諸前揭判
    例意旨，失火之倉庫自屬現有人所在之建築物至明。是核被
    告之所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現有人所在
    之建築物罪。爰審酌被告疏於注意，未定期檢查更換上開倉
    庫內之電源配線，致引發本件火災，造成該倉庫燒燬，所生
    實害非輕，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，及被告並無
    刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    且本件火災並未肇致被告所有之倉庫以外財物、人員損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，藉資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以下刑之宣告，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，因一時失慮，
    偶罹刑典，經此偵審及刑之教訓，信無再犯之虞，本院認前
    開對其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年
    ，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第173
    條第2項、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  高雄簡易庭  法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
