【裁判字號】    98,審訴,4280
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4280號
上 訴人 即
被      告  甲○○
                      弄7號
上列被告因偽造文書等案件，對本院中華民國99年2 月11日所為
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於收受本院民國98年度審訴字第4280
    號第一審判決後，已於99年3 月3 日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「判決認事用法尚有違誤，上訴人實難甘服，為此
    特於法定期間內聲明上訴，至上訴理由，容后補呈」等語，
    並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，爰依前開規定，上訴人應於本裁定送達後7 日內
    ，向本院補提上訴理由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由
    ）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
