【裁判字號】    99,審訴,675
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第387號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2987號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經本院以90年度毒聲字第4153號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年4月15日執行完畢釋放，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第340
    號為不起訴處分確定。復於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第2013號判處有期徒刑6月確定，於95年9月12
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年11月30日上午某時許，在高雄縣
    阿蓮鄉某公園廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於同年12月1日15時45分許，在高雄縣路竹鄉
    ○○路與一甲路交岔路口，因另案通緝為警查獲，經警採集
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱；又其為警所採集尿
    液經送檢驗後結果呈嗎啡之陽性反應，有高雄縣政府警察局
    湖內分局偵查隊偵辦毒品案件嫌犯尿液採證對照表（檢體編
    號：980350）及臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月15日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可稽，足認被告自白與事證
    相符，故本件事證明確，被告犯行應堪認定。又被告曾受如
    事實欄所載之觀察勒戒及強制戒治處分執行完畢後5年內，
    再犯施用毒品罪而經依法追訴處罰完畢等事實，亦有卷附本
    院院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可按。按毒品危害防制條例第20條、第23條於93年1月9
    日修正施行後，將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」及「五年內再犯」、「五年後再犯」3種，其立法理由謂
    ：「初犯」經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
    制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至
    於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯
    」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用
    毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」
    規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之
    規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先
    經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經
    依法追訴處罰，縱其第3次再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「
    五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰，此有最高法院95年第7次刑事
    庭決議要旨可參。從而，被告於前開初犯經觀察勒戒及強制
    戒治處分執行完畢釋放後「五年內再犯」施用毒品罪，並經
    依法追訴處罰完畢，而本件被告再度施用毒品犯行，已不合
    於「五年後再犯」之規定，揆諸前揭說明即應依毒品危害防
    制條例第10條施用毒品罪加以處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於95年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2013號判處有期徒
    刑6月確定，於95年9月12日易科罰金執行完畢等情，有前開
    前案紀錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品之犯行，
    經施以觀察勒戒、強制戒治處分及法院科刑判決執行完畢後
    ，仍無法戒除毒癮，竟再為本件犯行，足見其惡習已深且戒
    絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔；惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，另
    慮及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危
    害他人，反社會性程度應屬較低；及被告之生活狀況、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     4    月    8    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     4    月    8    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
