【裁判字號】    99,訴緝,23
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第23號
被      告  甲○○
選任辯護人  張志明律師
上列被告因違反懲治走私條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制出境及出海之處分。
    理  由
一、被告甲○○因違反懲治走私條例案件，前經本院認有限制其
    出境及出海之必要，函請內政部入出國及移民署、行政院海
    岸巡防署海岸巡防總局予以限制出境及出海在案（詳本院卷
    第50頁）。
二、茲因被告相關案件之第一審程序業經審結，本院審酌其從事
    捕魚工作，依工作性質確有出境及出海之必要，且目前經濟
    較為緊縮，人民謀生相對困難，以被告48歲之齡，更換工作
    較為不易，而其被訴情節尚非嚴重等情形，認無續予限制出
    境及出海之必要，爰依刑事訴訟法220 條第1 項，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
