【裁判字號】    99,審消債清,19
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第19號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
2.98年1 月迄今薪資證明單（除轉帳證明外）。
3.聲請人所有座落仁武鄉○○段0000-0000 地號及門牌號碼高雄
  縣仁武鄉○○村○○○街70號房屋之土地及建物最新登記謄本
  正本。
4.配偶名下所有座落仁武鄉○○段0000-0000 、0000-0000 、三
  民區○○段0000-0000 地號及門牌號碼高雄縣仁武鄉○○村○
  ○○街61巷6 號、高雄市○○區○○里○○路814 巷1 號5 樓
  之24房屋之土地及建物最新登記謄本正本。
5.支出房貸及扶養費用之證明文件（須提出收據及明細）。
6.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
7.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
8.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
9.其餘有不能清償或有不能清償之情事之證明文件（如非自願離
  職、生病）。
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.聲請人聲請前2 年（即自97年4 月3 日起至99年4 月2 日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
12.陳明聲請人之配偶許惠幸有何不能維持生活之情事需受聲請人
  扶養之必要。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
