【裁判字號】    99,司促,17845
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第17845號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  仲良國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人仲良國際有限公司、甲○○、丙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補裁判費新台幣伍佰元。
二、債務人仲良國際有限公司、甲○○、丙○○之最新公司變更
    登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
