【裁判字號】    99,司促,17857
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17857號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人丙○○○( 原名: 張簡淑雯) 應向債權人給付新台
    幣肆佰貳拾捌萬貳仟玖佰參拾柒元，及自民國九十八年十二
    月六日起至清償日止，按年息百分之一點八計算之利息，暨
    自民國九十九年一月七日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。如對債務人丙○○○( 原名:
    張簡淑雯) 之財產強制執行無效果時，由債務人乙○○給付
    之；(二)債務人丙○○○( 原名: 張簡淑雯) 應向債權人給付
    新台幣壹萬捌仟捌佰玖拾伍元，及自民國九十九年三月二日
    起至清償日止，按年息百分之十四點二四計算之利息，暨自
    民國九十九年三月二日起，延滯第一個月當月計付新台幣壹
    佰元，延滯第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月
    （含）以上者每月加計付新台幣陸佰元之逾期手續費，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
