【裁判字號】    98,司執消債清,148
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第148號
聲明異議人
即債權人    良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上列當事人就債務人劉圭純聲請清算事件，對於本院公告之債權
表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36
    條第1 項、第2 項定有明文。又申報債權之期間，應自開始
    清算程序之翌日起，為十日以上二十日以下；補報債權期間
    ，應自申報債權期間屆滿之翌日起二十日以內；而法院裁定
    開始清算程序後，應將清算公告及債權人清冊送達於已知住
    居所、事務所或營業所之債權人；債權人清冊已記載之債權
    人，視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同一內容
    債權之申報；債權人就逾債權人清冊記載內容部分之債權，
    仍應遵期申報，始得行使其權利，本條例第86條第2 項準用
    第47條第2 、3 、4 項、及施行細則第22條規定甚明。債權
    人因非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間內申報債權
    者，得於事由消滅後十日內補報之；但不得逾法院所定補報
    債權之期限，本條例第33條第3 項規定可資參照。
二、聲明異議意旨略以：因債務人漏未申報聲明異議人已受讓其
    債權之事實，而未通知其申報債權，致所公告之債權表債權
    金額有誤，聲明異議人之債權總額應為新臺幣（下同）56,7
    64元，為此向本院提出異議，請求更正債權表等語。
三、經查，本件債務人劉圭純聲請清算事件前經本院98年度消債
    清字第149 號裁定自民國98年9 月25日下午4 時起開始清算
    程序，由本院以98年度司執消債清字第148 號進行清算程序
    ，並定98年10月15日前為申報債權之期間、98年11月4 日前
    為補報債權之期間。次查本院按本條例第86條第2 項準用第
    47 條 第3 項規定，將清算公告依本院卷第9 頁聲請人之債
    權人清冊將公告送達予各該債權人，而其中未有異議人之名
    稱及地址，有該債權人清冊附卷可稽，故本院將清算公告送
    達於已知之債權人並無違誤，合先敘明。
四、雖聲明異議人主張本院已知債務人漏未申報債權已讓與，又
    已知債權已由異議人受讓，應通知異議人於期限內申報或補
    報債權等云云，惟查本院於送達清算公告時並不知有該債權
    ，且聲明異議人遲至99年2 月1 日始提出民事聲明異議狀，
    陳報有債權未申報等事實，顯已逾越本院所定申報、補報債
    權期間。況上開本條例第33條第1 、2 項之規定，乃債權人
    申、補報債權應遵循之期間，屬於強行規定事項，於逾申、
    補報債權期間後始陳報債權，依前開規定，其債權本不得加
    入本院編造之債權表；縱令聲明人有非可歸責於己之事由，
    致未於上開前間內為陳報、補報債權，異議人之異議及陳報
    債權亦已逾本院所定補報債權期間，於法顯有未合，自不應
    列入債權表。復核本院98年度消債清字第149 號卷第94頁債
    務人所提出更正債權人清冊確實列有聲明異議人之信貸債權
    23,000元，揆諸前揭規定，本院以債權人清冊記載之內容為
    債權人申報內容列於債權表並無違誤，至於逾債權人清冊記
    載之23,000元部分，未於98年11月4 日補報債權期限內申報
    ，無論其未於期限內申報債權是否有不可歸責事由，揆諸首
    揭規定，均不得於本件清算程序中行使權利，足見異議人之
    異議顯無理由，應予駁回。
五、另按因不可歸責於債權人之事由致未申報之債權，債務人對
    該債權清償額未達已申報債權受償比例之債務，不受免責裁
    定之影響，本條例第138 條第5 款定有明文。是就未依法申
    報而致未列入債權表之債權，自得另循該條規定辦理，併予
    敘明。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
