【裁判字號】    99,監宣,56
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第56號
聲  請  人  丙○○
應監護宣告  乙○○
人
上聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告人乙○○之監護人。
指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人乙○○之配
    偶，而乙○○前於民國96年間因腦中風，致不能為意思表示
    或受意思表示，亦不能辨識其意思表示之效果，為此，爰依
    法聲請本院准予對乙○○為受監護宣告等語，並提出長庚醫
    療財團法人高雄長庚紀念醫院診斷證明書及身心障礙手冊各
    1 份、戶籍謄本3 份為證。
三、經查，本院依法對乙○○進行鑑定程序，經本院親自訊問乙
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且經陳淑芳醫師
    鑑定後認為：96年時，病患開始來這裡住院，病患中風，有
    腦出血情形，自2008年10月1 日起至2008年11月8 日止等四
    次在長庚住院，因為都是有腦部中風情形，反覆中風癲癇的
    情形，有意思障礙，情形都是每況愈下。其呼吸、咳痰有障
    礙，所以有氣切，病患本身無法為意思表示或受意思表示，
    係屬心神喪失狀況。受監護人接受治療回復可能很難等語（
    見本院99年3 月29日鑑定筆錄），是依上揭鑑定結果，乙○
    ○因上揭病症，致已達不能為意思表示或受意思表示之程度
    ，應可認定。本院爰依法宣告乙○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人乙○○之配偶，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述其有意願擔任監護人等語。本
    院審酌，聲請人為乙○○之配偶，為親密之親屬，是本院認
    由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規
    定，選定聲請人擔任乙○○之監護人。又經本院選定之監護
    人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監
    護宣告人乙○○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明
    。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定甲○○擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌，甲
    ○○為成年人，且為受監護宣告人乙○○之長子，是本院認
    由其擔任會同開具財產清冊之人，尚無不當，本院爰依上揭
    法條規定，指定甲○○擔任會同開具財產清冊之人。又依民
    法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護
    人對於受監護宣告人乙○○之財產，應會同甲○○，於2 個
    月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            家事法庭法  官  施敏雄
以上正本證明與原本無異。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                    書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
