【裁判字號】    99,易,206
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34022
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○得預見提供金融帳戶存摺、金融卡予他人使用，有可
    能為非法集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾之目的，
    竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於
    民國98年9月7日，在高雄縣鳳山市○○○路，將其所有之中
    華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）高松郵局帳號000000
    -0000000-0號帳戶之存摺、提款卡連同密碼，交予真實姓名
    年籍不詳之成年人及其所屬之詐欺集團成員使用，而容任他
    人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共同基於意圖
    為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推由某姓名、年籍均不詳
    之成年男子於98年9月14日9時30分許，撥打電話予甲○○，
    佯稱係甲○○之友人「鍾宇安」，並謊稱急須現金週轉云云
    為詐術，致甲○○因而陷於錯誤，遂商請其胞妹蔡月琴於同
    日10時50分許、12時20分許，至台北市大安區○○○路216
    號「金南郵局」，匯款新台幣（下同）3萬元、3萬元（合計
    6萬元），至上開中華郵政高松郵局帳戶內。嗣甲○○發現
    有異，報警循線查知上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事訴
    訟法第159條之5第1項定有明文。本案被告乙○○（下稱被
    告）及檢察官均對本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據
    資料，同意作為本案證據使用，本院審酌各該證據作成之情
    況，並無不法取供等非任意性情況，認為適當，爰依上開規
    定作為證據。
二、上揭事實，業據被告於本院坦承不諱（見本院卷第13、17、
    18頁），核與告訴人甲○○於警詢之指述相符，並有台北市
    政府警察局大安分局和平東路派出所受理各類案件記錄表、
    受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、內政部警政署反詐騙案件記錄表、中華郵政國內匯款執
    據影本2 紙、上開中華郵政高松郵局帳戶開立申請書、查詢
    帳戶最近交易資料等資料在卷足稽（見偵卷第9 至24頁），
    足證被告之自白核與事實相符，其犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、被告基於幫助之犯意，提供其所有上揭帳戶、提款卡、密碼
    供成年詐欺集團成員用以對被害人實施詐騙行為，係屬對於
    他人之詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，雖其未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶、提款卡
    、密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難及被害人受有6 萬元損害之情形，暨被
    告於本院坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299第1項前段，刑法第30條第1項
前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  黃宣撫
                                        法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                        書記官  林麗文
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
