【裁判字號】    99,審交簡,1759
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
546 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第61號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○考領有普通重型機車駕駛執照，於民國98年3 月19日
    5 時50分許，駕駛車牌號碼769-CDU 號重型機車，沿高雄縣
    鳳山市○○路（幹線道）由西向東方向行駛，欲返回其位於
    屏東縣內埔鄉○○路464 巷21號住處，行經光遠路與黃埔路
    口之際，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且當時天候晴、晨或暮光，視距良好，路面乾躁無缺陷無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於行經閃光
    黃燈岔路口，未減速接近、亦未注意車前狀況，即貿然通過
    該路口，適有簡美珠騎乘車牌號碼L87-926 號重型機車，沿
    高雄縣鳳山市○○路（支線道）由南向北方向行駛，欲從該
    路口右轉向東行駛，於行經閃光紅燈岔路口，因未讓幹線道
    車先行，致兩車發生碰撞，造成簡美珠人車倒地，並受有頭
    部外傷、左側頭骨破裂併腦挫傷、左側硬腦膜出血、左右側
    蜘蛛網膜下腦出血、雙側血胸、右鎖骨及第一肋骨斷裂、脾
    臟撕裂傷、右橈骨骨折、右尺骨開放性骨折等傷害。甲○○
    於肇事後停留現場，並於犯罪未被發覺前，當場主動向處理
    車禍之員警坦承肇事，並願接受裁判。而簡美珠雖經送重仁
    骨科醫院急救，再轉往高雄長庚紀念醫院救治，仍於98年3
    月25日18時38分不治死亡。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、相驗屍體
    證明書、檢驗報告書、重仁骨科醫院診斷證明書、高雄長庚
    紀念醫院診斷證明書、道路交通事故初步分析研判表、臺灣
    省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1 份、現
    場照片計22張等件附卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之
    自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑
    之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告於肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    且願接受裁判等情，有98年3 月19日交通事故談話紀錄表在
    卷可參，堪認符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。審酌被告騎乘機車行經閃光黃燈岔路口，未依規定減
    速接近、亦疏未注意車前狀況，致肇事造成被害人簡美珠死
    亡此一無法彌補之後果；及被害人簡美珠騎乘機車行經閃光
    紅燈岔路口，支線道車未讓幹線道車先行，對於本件交通事
    故之發生與有過失；暨被告犯後已坦承犯行、深表悔意、態
    度良好，且與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬所受之
    損害，此有和解筆錄1 份附卷可佐等一切情狀，爰酌情量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節及被告之經濟狀況、
    智識程度等情，併諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。又被告甲○○前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其因一時疏忽，致罹刑典，事後業與被害人
    家屬達成和解，信其經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為當，爰
    併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
。                            書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
