【裁判字號】    99,司聲,300
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第300號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  辛○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人乙○○、丁○○、戊○○、丙○○及己○○○應連帶賠償
聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖仟陸佰陸拾肆元，及自本裁
定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
相對人庚○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳仟肆佰
壹拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，業經本院98年度雄簡
    字第923 號判決確定，其訴訟費用由相對人乙○○、丁○○
    、戊○○、丙○○及己○○○連帶負擔4/5 ，相對人庚○○
    負擔1/5 。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審支出裁判費新台幣
    （下同）4,080 元、測量費8,000 元（計算式：4,000 ＋
    4,000 ＝8,000 ），合計12,080元，依前開比例計算，相對
    人乙○○、丁○○、戊○○、丙○○及己○○○應連帶賠償
    聲請人之訴訟費用額為9,664 元（計算式：12,080 ×4/5
    ＝9,664 ）；相對人庚○○應賠償聲請人之訴訟費用額為2,
    416 元（計算式：12,080×1/5 ＝2,416 ），爰確定如主文
    所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
