【裁判字號】    99,急搜,13
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度急搜字第13號
陳  報  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受搜索人即
犯罪嫌疑人  甲○○
            得利通交通有限公司
上列陳報人就無搜索票之逕行搜索，於實施後陳報本院，本院裁
定如下：
    主  文
法務部調查局臺北縣調查站於民國九十九年四月一日十時二十分
起至同日十一時三十分止，在臺北縣林口鄉○○路○段二二五巷
十六號得利通交通有限公司設立處所為之搜索，應予撤銷。
法務部調查局南部地區機動工作組於民國九十九年四月一日十時
起至同日十時二十分止，在南投縣南投市○○路十九號，對甲○
○所為搜索之陳報，應予駁回。
    理  由
一、陳報意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署99年度監字第378
    號毒品案，經依法逕行搜索已實施完畢，檢送搜索扣押筆錄
    等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    ；又同法第131 條第1 項規定：「有左列情形之一者，檢察
    官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索票，得
    逕行搜索住宅或其他處所：(一)因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執
    行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在內者，
    (二)因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或脫逃人
    確實在內者，(三)有明顯事實足信為有人在內犯罪而情形急迫
    者」；第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當理由認為情
    況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造、湮滅或
    隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官
    或司法警察執行搜索，並層報檢察長」；第3 項規定：「前
    2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內陳報該管法
    院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於執
    行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院，法院認為不應准
    許者，應於5 日內撤銷之」，故需在合於上開規定之緊急情
    形下，始得逕行搜索，且如由檢察官為搜索或指揮為搜索，
    應由檢察官於實施後3 日內陳報該管法院，如由檢察事務官
    、司法警察官、司法警察為搜索，則應由檢察事務官、司法
    警察官、司法警察於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及
    法院。另同法第130 條規定，檢察官、檢察事務官、司法警
    察官或司法警察逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押時
    ，雖無搜索票，得逕行搜索其身體、隨身攜帶之物件、所使
    用之交通工具及其立即可觸及處所之附帶搜索，第131 條之
    1 規定經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票逕自
    搜索之同意搜索，該2 種無搜索票搜索之情形，並未如同法
    第131 條第3 項所規定，需於實施搜索後由檢察官陳報法院
    ，或由檢察事務官、司法警察官、司法警察報告檢察官及法
    院，法院自亦無需審核應否准許或撤銷。
三、依法務部調查局臺北縣調查站所製作之搜索扣押筆錄雖記載
    ，依檢察官口頭指揮，於民國99年4 月1 日10時20分起至同
    日11時30分止，在位於臺北縣林口鄉○○路○段225 巷16號
    之得利通交通有限公司設立處逕行搜索，扣得愷他命1 箱（
    毛重共10.5公斤）、夾藏愷他命之塑膠粒2 箱、塑膠粒8 箱
    等物，但陳報人並未陳報足資釋明合於上開得逕行搜索之事
    證，該搜索之陳報自不應准許，而應予以撤銷。
四、依法務部調查局南部地區機動工作組所製作之搜索扣押筆錄
    記載，該次係於於99年4 月1 日10時起至同日10時20分止，
    在南投縣南投市○○路19號對甲○○所為之附帶搜索，既為
    附帶搜索，如上說明，無需於實施搜索後陳報法院，本院亦
    無需審核應否准許或撤銷，所陳自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第131 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
