【裁判字號】    99,司促,17815
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第17815號
債  權  人  甲○○
債  務  人  鎮銘營造股份有限公司
兼法定代理  陳海
人
上列債權人與債務人鎮銘營造股份有限公司、陳海間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明正確債務人之姓名（如書寫錯誤請具狀更正）。
二、請提出債務人陳海應負「連帶」責任之證明文件。
三、債務人鎮銘營造股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
