【裁判字號】    99,交聲,281
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第281號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國99年1 月20日所為處分（原處分字號
：高監自裁字第裁80-BB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年11月15日20時
    5 分許，駕駛車號8116-FP 號自用一般小客車（下稱自小客
    車），行經高雄市○○○路、桂林街口時，因駕車行經有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈，經拍照採證逕行舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數
    3 點等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人駕車行經路口時，見路口為紅燈
    ，於進入停止線前即踩煞車欲停車，此由採證照片可見車輛
    煞車燈已亮起即可證明，或因煞車力道不足而踰越停止線後
    車輛始停止，惟車輛既係停止在入口處，尚未通過該路口，
    足見異議人並無闖越紅燈之意圖，所為亦不符合「闖越」之
    定義及構成要件。原處分顯有錯誤，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。查異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於98年11月15日20時5 分許，駕駛車號8116-FP 號自用
    一般小客車（下稱自小客車），行經高雄市○○○路、桂林
    街口有燈光號誌管制之交叉路口，於紅燈號誌時仍踰越停止
    線，經路口自動拍照設備連續拍攝採證照片2 張等情，為異
    議人所自承，並有上開採證照片在卷可稽。且觀諸上開採證
    照片：第1 張照片顯示拍攝時間為20時5 分12秒、紅燈已亮
    起3.9 秒，車號8116-FP 號自小客車之前輪位置在行人穿越
    道（速稱斑馬線）上、後輪位置則在停止線上；第2 張照片
    則顯示拍攝時間為20時5 分13秒、紅燈已亮起4.8 秒，車號
    8116-FP 號自小客車之前、後輪位置均已通過行人穿越道，
    亦即其車身繼續前進已伸入路口範圍。足見車號8116-FP 號
    自小客車於紅燈已亮起3.9 秒時，仍未停止而通過停止線，
    並繼續前進，於紅燈亮起4.8 秒後，其前、後輪均已通過行
    人穿越道，車身顯已伸入路口範圍。其車身既非僅踰越路口
    停止線，更繼續前進而通過行人穿越道，依其位置顯已伸入
    路口範圍，自屬闖紅燈之行為無疑。至於第1 、2 張照片之
    車速欄位雖顯示0 km/h，然依2 張照片所示連續情形，車號
    8116-FP 號自小客車顯係持續前進，通過行人穿越道而伸入
    路口範圍。照片顯示車速為0 km/h及煞車燈亮起，僅能顯示
    異議人或有減速，均不足認定車輛確係處於逐漸煞停至靜止
    之狀態，自未能據此認定異議人並無闖越紅燈之意圖。
四、原處分機關認異議人駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖
    紅燈之違規行為明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記
    違規點數3 點。本院核其認事用法，均無違誤，裁量亦屬允
    當，應予維持。異議人否認違規，聲明異議，經核為無理由
    ，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
