【裁判字號】    99,審簡,1606
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1606號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第7812號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99
年度審易字第1397號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗前淨重零
點肆陸玖公克、驗後淨重零點肆陸肆公克）沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所
    列之第三級毒品，不得轉讓，竟於民國98年12月9日21時許
    ，在台灣高雄第二監獄替代役備勤室內，基於轉讓第三級毒
    品愷他命之犯意，無償提供第三級毒品愷他命予同為替代役
    之李建文施用，然李建文尚未施用，台灣高雄第二監獄即於
    同日21時40分許，在上開替代役備勤室實施安全檢查，而於
    備勤室6 寢室內查獲「峰」香煙盒內藏放有上開已轉讓之第
    三級毒品愷他命1 包（驗前淨重0.469 公克、驗後淨重0.46
    4 公克），而循線查知上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人李建文於偵查中
    之證述。（三）高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年1月26
    日檢驗報告。
三、查愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所規定之第
    三級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第8條第3項之
    轉讓第三級毒品罪。爰審酌被告明知愷他命毒品具有危害性
    ，竟無償轉讓李建文施用，行為實有可議之處，惟念及被告
    犯後態度尚可及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之第三級毒品愷他命1包（驗前淨重0.469公克、驗
    後淨重0.464公克）係屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  高雄簡易庭  法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    8    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
