【裁判字號】    99,審簡,1609
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4475號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審易字第1387號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國98年12月4日14時許，在高雄縣路竹鄉○○村
    ○○路18號前，意圖為自己不法之所有，見林孟儒所有由甲
    ○○停放於該處車牌號碼6HX-073 號重型機車之鑰匙留在車
    上未取出，認有機可趁，將該機車發動騎乘離去得逞，以供
    己為代步交通工具使用。嗣於同年12月9 日上午7 時許，在
    臺南市○區○○路與崇善路口處，為警攔檢查獲，並扣得上
    開機車1 部及鑰匙1 支。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）告訴人林孟儒之父甲
    ○○於警詢中之證詞。（三）臺南市警察局第二分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表。（四）贓物認領保管單1紙。（五）
    照片3張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟恣意行竊他人之財產，
    所為實不足採，惟念其所竊財物價值尚非甚鉅，且上開機車
    已返還告訴人甲○○，有贓物認領保管單1紙在卷可參，及
    犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
