【裁判字號】    99,簡上,44
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度簡上字第44號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年3 月31日所為之判
決，其原本及正本均應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本第四頁第十七、二十一、二十五行及第五頁第
三行行尾之「被上訴人」均應更正為「被告」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院原判決原本及其正本第4 頁第17、21、25行及第5 頁
    第3 行行尾之「被告」，經本院誤載為「被上訴人」，然此
    等文字誤繕要核與判決之實質內容無礙，依前開說明，自應
    將此顯然錯誤更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
