【裁判字號】    99,審簡,1213
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  余德正律師
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵字第25172 號）及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
移送併辦（98年度偵字第17480 號、98年度偵字第20948 號），
被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第3057號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個
    人財產、信用之重要表徵，而一般人收購取得他人存摺及提
    款卡之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，是將自
    己金融機構帳戶交予不詳人士使用，有遭該不詳人士供作財
    產犯罪用途之可能，以掩飾財產犯罪所得款項及規避檢警機
    關之查緝，竟基於幫助詐欺之不確定故意，將其在國泰世華
    商業銀行北新分行申辦帳戶（帳號：000000000000號）之提
    款卡及密碼，於民國98年5 月16日某時許，在設於桃園縣高
    雄縣平鎮市之全家便利商店前，提供交付予某姓名、年籍均
    不詳綽號「老Ｋ」之成年男子使用，以此方式幫助該綽號「
    老Ｋ」之男子及其所屬詐欺集團為詐欺犯行時，方便取得贓
    款及掩飾詐欺取財犯行不易遭人查緝。而該綽號「老Ｋ」之
    男子於取得丙○○所交付之上開銀行帳戶之提款卡及密碼後
    ，隨即與該集團其他成員共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於附表所示之時間，分向甲○○、丁○○、乙○○
    、吳哲偉，各施以附表所示「網路購物付款錯誤需至自動櫃
    員機操作更正取消」之詐術，致使甲○○、丁○○、乙○○
    、吳哲偉均陷於錯誤，各自將如附表所示之新臺幣（下同）
    29,988元、29,9 89 元、29,987元、8,123 元款項，匯入丙
    ○○上開銀行帳戶內，而甲○○、丁○○、乙○○、吳哲偉
    匯入之前述款項，旋即於同日由該綽號「老Ｋ」之男子及其
    所屬詐欺集團成員領出而得逞。嗣因甲○○、丁○○、吳哲
    偉、乙○○查覺有異，分別於98年5 月17日、同年月18 日
    向警方報案後，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中供承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、丁○○、乙○○、吳哲偉證述情節
    相符，並有被告上開銀行帳戶存摺影本、國泰世華商業銀行
    北新分行98年6 月4 日函檢附被告開戶資料及上開銀行帳戶
    交易明細表、甲○○帳戶交易明細、丁○○帳戶存摺影本、
    乙○○帳戶存摺影本、吳哲偉帳戶存摺影本各1 份附卷可稽
    ，本案事證明確，被告上揭幫助詐欺取財之犯行，堪以認定
    ，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。從而，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將上開銀行帳戶之提款卡及密碼，提供予該綽號「老Ｋ」之
    男子使用，資助該綽號「老Ｋ」之男子及其所屬詐欺集團得
    基於詐欺取財之犯意聯絡，先後向被害人甲○○、丁○○、
    乙○○、吳哲偉施以如附表所示之詐術，致使被害人4 人均
    因陷於錯誤，而各自匯款如附表所示之款項，以遂行該綽號
    「老Ｋ」之男子及其所屬詐欺集團詐欺取財之犯行，然被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同
    正犯，是核被告提供帳戶幫助他人詐欺取財之行為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)「又被告僅以一幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告
    而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪」、「查
    被告‧‧‧提供帳戶之幫助詐欺行為僅有一個，雖本案與前
    案之被害人不同，仍屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，為
    同一案件，應認本案與前案核屬同一案件」（最高法院96年
    度臺非字第245 號、98年度臺非字第30號判決意旨參照）。
    查被告提供上開銀行帳戶之提款卡與密碼之行為，雖使該綽
    號「老Ｋ」之男子及其所屬詐欺集團成員為如附表所示之4
    次詐欺取財之犯行，侵害被害人甲○○、丁○○、乙○○、
    吳哲偉等4 人之財產法益，然參照前揭說明，被告提供行帳
    戶之幫助詐欺行為，僅有一個，乃一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應從重論以一幫助詐欺取財罪。
  (三)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
  (四)本院審酌被告提供帳戶供不法人士從事詐欺取財，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念及前無任何
    犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，素行尚佳，被告並未實際參與詐欺取財犯行，且已於
    本院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，事後並賠償被害人
    甲○○、丁○○、乙○○、吳哲偉，而分別與被害人甲○○
    、丁○○、乙○○、吳哲偉成立調解或和解，有調解書3 份
    及和解筆錄1 份在卷可參，堪認被告態度良好，並斟酌被告
    犯罪手段、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，被告業已坦承犯行，具有
    悔意，且已賠償並與被害人甲○○、丁○○、乙○○、吳哲
    偉成立調解或和解，亦如前述，經此次教訓當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1項 前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬─────┬───────────────┬─────────┐
 │編號│  時  間  │  方                    式    │  詐  得  財  物  │
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │ 1  │98年5 月17│詐欺集團成員於98年5 月16日晚間│29,988元。        │
 │    │日下午3 時│9 時46分許，假冒雅虎奇摩拍賣網│                  │
 │    │許        │站之賣家，向甲○○佯稱：因網路│                  │
 │    │          │購物時，誤操作成分期付款，如欲│                  │
 │    │          │終止分期付款，需依指示至自動櫃│                  │
 │    │          │員機操作，始能取消扣款云云，致│                  │
 │    │          │使甲○○陷於錯誤，於98年5 月17│                  │
 │    │          │日下午3 時許，依指示操作自動櫃│                  │
 │    │          │員機，而匯款29,988元至丙○○上│                  │
 │    │          │開銀行帳戶。                  │                  │
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │ 2  │98年5 月17│詐欺集團成員於98年5 月15日晚間│29,989元。        │
 │    │日下午3 時│10時31分許，假冒雅虎奇摩拍賣網│                  │
 │    │29分許    │站之賣家，向丁○○佯稱：因網路│                  │
 │    │          │購物所支付款項之帳戶，並非指定│                  │
 │    │          │帳戶，請依指示操作自動櫃員機，│                  │
 │    │          │以取消先前錯誤之付款云云，致使│                  │
 │    │          │丁○○陷於錯誤，依指示操作自動│                  │
 │    │          │櫃員機，而於98年5 月16日下午2 │                  │
 │    │          │時48分許，匯款29,989元至陳順益│                  │
 │    │          │設於金福路郵局帳戶後，復於98年│                  │
 │    │          │5 月17日下午3 時29分許，依指示│                  │
 │    │          │操作自動櫃員機，而匯款29,989元│                  │
 │    │          │至丙○○上開銀行帳戶。        │                  │
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │ 3  │98年5 月17│詐欺集團成員於98年5 月17日下午│29,987元。        │
 │    │日下午4 時│4 時許，假冒雅虎奇摩拍賣網站之│                  │
 │    │許        │賣家，向乙○○佯稱：因網路購物│                  │
 │    │          │時，付款出了問題，需修正錯誤的│                  │
 │    │          │付款方式，請依指示至自動櫃員機│                  │
 │    │          │操作云云，致使乙○○陷於錯誤，│                  │
 │    │          │依指示操作自動櫃員機，而匯款29│                  │
 │    │          │,987元至丙○○上開銀行帳戶。  │                  │
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │ 4  │98年5 月17│詐欺集團成員於98年5 月17日下午│8,123元。         │
 │    │日下午4 時│某時許，假冒雅虎奇摩拍賣網站之│                  │
 │    │10分許    │賣家，向吳哲偉佯稱：因網路購物│                  │
 │    │          │時，繳款發生錯誤，請依指示至自│                  │
 │    │          │動櫃員機操作，更正錯誤付款云云│                  │
 │    │          │，致使吳哲偉陷於錯誤，於同日下│                  │
 │    │          │午4 時10分許，依指示操作自動櫃│                  │
 │    │          │員機，而匯款8,123 元至丙○○上│                  │
 │    │          │開銀行帳戶。                  │                  │
 └──┴─────┴───────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
