【裁判字號】    99,審訴,363
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第363號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告擴張之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴狀原係請求被告連帶賠償新台幣（下同）8,50
    0,000 元，後具狀擴張其訴之聲明請求被告連帶賠償11,000
    ,000元，惟原告就擴張部分未據繳納裁判費，經本院於99年
    3 月15日以裁定命原告於5 日內補繳裁判費25,750元，原告
    逾期迄未補正，此有本院查詢簡答表在卷可稽，其擴張之訴
    顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
