【裁判字號】    99,審簡,1556
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（98年度偵字第20364號、第21810號），被告自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字第7
99號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
乙○○共同犯民國九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與大陸
地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入
臺灣地區罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同犯民國九十二年十月二十九日修正前臺灣地區與大陸
地區人民關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入
臺灣地區罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充「被告2 人於本院
    審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、新舊法之比較適用：
  (一)被告乙○○、甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項業於92年10月29日修正公布，並於同年12
    月31日施行，該條項之法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1 年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，比較
    新舊法之結果，修正後之規定顯不利於被告2 人，自應依被
    告2 人行為時即修正前之規定處斷。
  (二)被告乙○○、甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公
    布部分條文，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第
    1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，有最高法院95 年5月23日95年度第8 次刑庭會議決議可
    資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  1.被告2 人行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定業經
    修正，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元
    ）以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法第33條第5 款則
    規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，惟修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提
    高，自以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告2 人。
  2.關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想
    或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與
    類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同
    正犯，以別於舊法時代將「實施」二字涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑法對於
    共同正犯之規定較為限縮，自以適用修正後刑法對於被告2
    人較為有利。
  3.刑法第55條牽連犯規定於此次修正過程中予以刪除，且此一
    刪除足資影響行為人刑罰之法律效果，係屬法律變更。本件
    被告2 人所犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第
    216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪間，具有方
    法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條後段規定，本得
    適用牽連犯而以一罪論。惟修正後刑法刪除前開牽連犯之規
    定，以致被告2 人前揭行為須依法分別論以數罪而併罰之，
    經依修正後刑法第2 條第1 項規定比較新、舊法之結果，仍
    以行為時、即修正前刑法第55條後段規定較有利於被告2 人
    。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告2 人行為時即95
    年7 月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告2 人，自應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關
    規定予以論處。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款定有明
    文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處
    罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進
    入者為限（最高法院90年度台上字第3180號判決意旨參照）
    。故核被告乙○○、甲○○所為，均係犯92年10月29日修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第216 條、第214 條行
    使使公務員登載不實文書罪。被告2 人使公務員登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙
    ○○與同案被告趙士群（另由本院通緝中），就使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書犯行部
    分，及與張香官（另由檢察官為不起訴處分）就行使使公務
    員登載不實文書犯行部分，彼此間均具有犯意聯絡及行為分
    擔，應各論以共同正犯。被告甲○○與同案被告趙士群，就
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實
    文書犯行部分，及與陳訓強（另由檢察官為不起訴處分）就
    行使使公務員登載不實文書犯行部分，彼此間均具有犯意聯
    絡及行為分擔，應各論以共同正犯。被告乙○○、甲○○所
    犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第216 條、第21
    4 條行使使公務員登載不實文書罪間，有方法、目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪處斷。審酌被告乙○○、甲○○以假
    結婚方式，使大陸地區人民非法入境臺灣地區，影響國家對
    於戶政及大陸人士來臺事務管理之正確性，更產生國家安全
    之潛在危害及社會問題，所為實不足取，惟念渠等犯後均坦
    承犯行、頗表悔意、態度良好，及渠等犯罪之情節、動機、
    手段、目的、所生危害，暨渠等之經濟狀況、智識程度等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之宣告刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
四、96年6 月15日訂定之中華民國九十六年罪犯減刑條例，業於
    96年7 月4 日經總統公布，於同年月16日施行，被告乙○○
    、甲○○犯罪時間均係在96年4 月24日以前，所犯均合於該
    條例得予減刑之要件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條規定，各減其宣告刑二分之一，併依同條例第9 條規定
    ，均予諭知易科罰金之折算標準。
五、被告乙○○、甲○○犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，又被告2 人行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告2 人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前刑法第41條第
    1 項前段之規定，較有利於被告2 人，自應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定被告2 人易
    科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條
    、第214 條，修正前刑法第28條、第55條後段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
七、如不服本判決，得於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
民國92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
條第1 項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
