【裁判字號】    99,事聲,34
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第34號
異  議  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人因相對人聲請更生事件，對於民國98年12月21日本院
98年度司執消債更字第582 號裁定聲明異議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人依更生方案清償之金額與其積欠之無
    擔保債務總額，有相當之差距，如相對人因此得免除高達新
    臺幣（下同）3,309,948 元之債務，將難對社會上因理財不
    當、奢侈浪費致衍生高額債務之人有所警惕，甚至有進而仿
    效之虞，更對其他負有債務仍正常繳款之債務人有失公允，
    並將嚴重影響金融秩序之建立。債務人年僅36歲即背負此龐
    大債務，明顯逾越一般合理之基本生活，相對人向異議人申
    請現金卡後，使用情形均以大額且密集提領為主，想必相對
    人使用其他債權人核發之現金卡、信用卡及信用貸款，亦有
    相同情形，相對人明知自身收支已無法平衡，卻仍恣意刷卡
    消費、預借現金花用，顯有惡意。相對人使用現金卡、信用
    卡及信用貸款之情況，顯已非日常生活所必需，其中或為投
    資失利或有奢侈浪費之情形，如今欲以更生程序，圖謀債務
    之減免。原裁定認可之更生方案，實欠公允，為此聲明異議
    ，請求廢棄原裁定等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。又按消費者債務清理條例之制定，
    乃為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生，進而健全社
    會經濟之發展，乃消費者債務清理條例第1 條所明定。是以
    ，除有消費者債務清理條例第63條第1 項、第64條第2 項所
    定之情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。是以，債務人
    之更生方案應否准許，係以是否公允為斷，而所謂公允，應
    審酌債權人與債務人之利益衡平、債務人之償債能力與清償
    誠意以及社會公益等因素為綜合判斷，非以還款成數為絕對
    標準。
三、經查：
  (一)相對人每月固定薪資收入約為25,000元，有薪資袋在卷可憑
    。又參諸98年度高雄市每人每月最低生活費11,309元，相對
    人於更生方案所列每月個人必要生活費6,600 元、扶養費3,
    700 元，均低於最低生活標準，可見相對人已緊縮其個人必
    要生活費及扶養費，將餘額全數用以清償債務，應已盡最大
    努力與誠信而為清償。
  (二)依前述，消債條例之立法目的，係為使不幸陷入經濟困境之
    人得以清理債務、重建生活。對於選擇更生程序清理債務之
    債務人，消債條例並未明文將有不當理財情形之債務人排除
    不予適用；消債條例第63條第1 項、第64條第2 項之規定，
    亦已為確保債權人權益，對於法院認可更生方案設有限制，
    而其中並無債務人如有奢侈、浪費或不當理財之限制條件。
    從而法院自不得以債務人有不當理財之原因，而於前階段程
    序之更生程序，預先審查並據以否決其更生方案，異議意旨
    所陳，自無可採。
四、綜上所述，相對人有薪資收入，所提出更生方案之清償條件
    經核尚屬公允、適當、可行，且無前述規定不應認可之消極
    事由存在。原裁定為更生方案認可之裁定，應屬有據。異議
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法 官  陳宛榆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
