【裁判字號】    99,審聲,32
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬元後，本院九十九年司執字第二一三四
四號執行事件之強制執行程序，關於聲請人甲○○部分，於本院
九十九年審訴字第五五一號債務人異議之訴事件裁判確定前應暫
予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依停止執行後，債權人未能即
    時受償所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，有最高法院86
    年度台抗字第442 號裁定意旨可供參酌。
二、本件聲請意旨略以：本院99年度司執字第21344 號清償債務
    事件中，相對人以訴外人周維生積欠借款未清償，而伊為周
    維生之繼承人，故對伊之財產請求強制執行，惟於民法繼承
    編修正後，依照新法伊應無庸繼承周維生之債務，故伊已提
    起債務人異議之訴，爰聲請准予供擔保停止執行等語。經本
    院調取該執行卷宗及本院99年審訴字第551 號債務人異議之
    訴事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、又查，本件強制執行程序如予以停止，將導致相對人不能即
    時由拍賣不動產所得之金額受償，亦無法運用拍賣所得分配
    資金可能受有之損害。是本院審酌相對人之執行名義債權額
    為新台幣（下同）824,971 元及利息，並參酌本件訟爭之複
    雜程度，訴訟期間應不超過2 年等情，則相對人所受之上開
    損害性質及內容，本院認應以2 年之法定遲延利息額為計算
    基準，故本院酌定擔保金額為80,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
