【裁判字號】    99,司促,12725
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第12725號
債  權  人  乙○○
債  務  人  尖美建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人聲請對債務人尖美建設開發股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按聲請人之聲請狀所
    附物證所示，已明本件債權人為黃裕雲，聲請人並非債權人
    ，僅為代理人，核屬當事人不適格；又本件聲請事實業經本
    院91年度雄簡字第1030號民事判決確定在案，有臺灣屏東地
    方法院93年度執字第4244號債權憑證在卷可稽，本件基於相
    同法律關係，聲請對同一債務人就前開確定判決效力所及之
    請求內容核發支付命令，顯屬重複，實無再聲請支付命令以
    保護其權利之必要，本件聲請無理由，依首開法條規定，其
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
