【裁判字號】    99,審救,36
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第36號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊啟志律師
相  對  人  丁○○
兼上 一 人  己○○
法定代理人
相  對  人  丙○○
兼上 一 人  乙○○
法定代理人
聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人業
    經向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，
    此經本院向該會調取審查表在卷可稽。又經本院依職權調閱
    聲請人財產所得資料顯示，聲請人96、97年度均無所得資料
    ，名下亦無其他財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    1 份在卷可證，足認聲請人所稱無資力之情狀，應可採信。
    再者，聲請人已於99年3 月31日對相對人提起侵權行為損害
    賠償事件，現由本院受理在案，業據本院調取本院99年度補
    字第451 號卷宗查核屬實，依聲請人提出之臺灣高雄少年法
    院裁定、診斷證明書、收據等，本院審酌聲請人之訴，尚非
    顯無勝訴之望。從而，依上開規定及說明，本件聲請人聲請
    訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
