【裁判字號】    99,審簡,1411
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1411號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第355896
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第943 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向被害人乙○○支付如附
表所示之賠償。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾
    渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    且在客觀上亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損
    害之危險，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工
    具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年9 月23日16時許，在高雄市○○區○○路、大勇路交岔
    路口附近某便利商店前，將其於91年12月6 日在高雄市前金
    區○○○路61號第一銀行苓雅分行開立、帳號為0000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），交付與一真實姓名、
    年籍不詳之人。嗣該人所屬之詐騙集團取得上開存摺、提款
    卡後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年9 月26日15
    時25分，由該集團成員佯裝為奇摩雅虎拍賣網站賣家及郵政
    總局人員先後撥打電話予乙○○，佯稱因網路設定約定帳戶
    錯誤，要求取消約定帳戶云云，致乙○○陷於錯誤，依該詐
    欺集團成員之指示，於同日16時2 分、16時27分，先後至台
    北市○○區○○街8 號南陽郵局郵政自動櫃員機、台北市中
    正區○○○路○段30號第一銀行ATM ，分別匯款新臺幣（下
    同）29989 、70000 元至甲○○上開銀行帳戶。嗣因乙○○
    發覺有異後報警處理，經通報為警示帳戶後，嗣於同年9 月
    28日12時50分許，甲○○至第一銀行苓雅分行申請補發存摺
    ，為承辦行員發現報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於偵訊中、本院審理時之自白，被害
    人乙○○、證人蔡易霖於警詢中之指述，並有郵政自動櫃員
    機交易明細表影本、第一銀行自動付款交易明細表影本、第
    一銀行存摺存款客戶資料查詢單、第一銀行未登摺帳項查詢
    清單影本、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙在卷可
    資佐憑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告隨意將己身之帳戶交付
    予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損
    失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為
    實有可議之處，惟念其素行良好，前無犯罪前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，復於犯後坦承
    犯行、頗表悔意、態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，並考
    量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且其業
    與被害人乙○○達成和解，被害人表示願給被告緩刑自新機
    會，此有本院99年3 月31日訊問筆錄及和解筆錄各1 份附卷
    可稽，其經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯
    之虞，本院因認對其所處之刑以暫不執行為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，並依同條第
    2 項第3 款規定，命被告向被害人支付如附表所示之賠償，
    以資衡平。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌───────────────────────────┐
│附表：                                                │
│被告甲○○應給付被害人乙○○新臺幣（下同）玖萬玖仟玖佰│
│捌拾玖元，自民國99年4 月25日起，按月於每月25日前給付伍│
│仟元，以匯款方式匯入被害人乙○○指定之帳戶（台北古亭郵│
│局帳號：00000000000000，戶名：乙○○），至全部清償完畢│
│為止，如有一期未給付，視為全部到期。                  │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
