【裁判字號】    99,抗,72
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第72號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年3 月
18日本院99年度司票字第1224號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、經查，本件相對人主張執有由抗告人擔任發票人，如原裁定
    所示發票日期為民國98年6 月6 日、票據號碼0000000 號、
    未載到期日、票面金額新臺幣60,000元之本票1 紙（下稱系
    爭本票），並免除作成拒絕證書，經屆期提示猶未獲付款，
    遂依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提
    出系爭本票1 紙為證，嗣經本院司法事務官審核後，認其聲
    請於法並無不合而予准許。抗告意旨雖以：系爭本票係抗告
    人為向訴外人陳建福借款所簽發，然伊已於98年9 月17日清
    償借款，訴外人陳建福表示系爭本票遺失，故伊並未取回系
    爭本票，伊既將借款清償完畢，已無需履行系爭本票之清償
    責任，故請求廢棄原裁定等語，然縱其所稱屬實，亦係實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
