【裁判字號】    99,上訴,502
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第502號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年3 月
26日之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄二第十行「各量處有期徒刑1 年、6 月
」應更正為「各量處有期徒刑10月、5 月」；另理由欄三第八行
及四(三)第四行「有期徒刑6 月」均應更正為「有期徒刑5 月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決其原本及正本理由欄二第10行關於「各量處有期
    徒刑1 年、6 月」及理由欄三第八行、四(三)第4 行「有期徒
    刑6 月」之記載，與原審判決書主文欄所載之刑度不符，顯
    係誤繕所致，依前開說明，自應分別更正為「各量處有期徒
    刑10月、5 月」及「有期徒刑5 月」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
