【裁判字號】    99,上訴,415
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第415號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
98年12月3 日第一審判決（98年度訴字第445 號) ，提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由。按上訴書狀應敘述具體理由；又
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正
；再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第
362 條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未
經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正；刑事訴訟法
第361 條第2 項、第3 項及第367 條分別定有明文。經查，上訴
人即被告甲○○之上訴狀就侵占罪部分未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿（即99年1 月4 日）後之20日內（即99年1 月24日
以前）補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限
於本裁定送達後5 日內補正上訴具體理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
