【裁判字號】    99,上訴,571
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第571號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字
第1811號中華民國99年1 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第31290 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國99年2 月4 日收受
原審法院判決之送達，有送達證書可查。被告住居於高雄市，並
無在途期間可資扣除。茲竟遲至同年2 月25日始提起上訴，已逾
10日期間（按扣除春節期間，應以法定放假期滿之隔日即99年2
月22日為上訴期間末日）。按之上開規定，顯屬違背法律上之程
式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭
                              審判長法  官    曾永宗
                                    法  官    鍾宗霖
                                    法  官    任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                    書記官    呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
