【裁判字號】    99,聲再,42
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第42號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度上易字第801 號中華民
國99年2 月12日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
95年度偵續字第222 號） ，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、經查，聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審，
    未據提出原判決之繕本及證據，依上開規定，其聲請程序顯
    屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
