【裁判字號】    98,上,180
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第180號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
被上訴人    太陽保險經紀人股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間返還報酬事件，上訴人對於民國99年1 月27日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師
    為第三審訴訟代理人，經本院於民國99年3 月1 日裁定限期
    命其於收受裁定正本7 日內補正。上訴人甲○○、乙○○業
    於99年3 月4 日收受該裁定正本；上訴人丙○○業於99年3
    月19日收受該裁定正本；上訴人辛○○、戊○○、丁○○、
    庚○○業於99年3 月18日收受該裁定正本，有送達證書存卷
    可按。茲均已逾限，仍未遵行，其等上訴自非合法，應予駁
    回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項本文、第95條、第78條、第85條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
