【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第208號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯雖為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，但被告並無逃亡之事實或可能，亦無串證或湮滅證據
    之虞，被告應無羈押之必要，請求准予具保停止羈押。
二、經查，被告因犯共同販賣第一級毒品罪共4 罪，各處罪刑後
    ，定應執行有期徒刑20年，已經最高法院於99年3 月18日駁
    回上訴確定，有最高法院函附99年度台上字第1574號案件主
    文通知書在卷足憑。是被告已脫離案件審理程序中之羈押狀
    態，所請具保停止羈押，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
