【裁判字號】    98,附民,86
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳保仁律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（98年度上訴字第1284號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○偽造台新銀行Yoube 予備金申請
    書擅自以其名義申請台新銀行Yoube 現金卡使用，且竊取其
    萬泰銀行現金卡、中國信託銀行信用卡及臺灣銀行、中華郵
    政公司存摺、印章交易、領款，爰求為判決被告應給付原告
    新台幣（下同）60萬260 元及法定遲延利息，並陳明願供擔
    保，聲請為假執行之宣告，並援用刑事訴訟之證據。被告否
    認有侵權行為，求為駁回原告之訴及假執行之聲請。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、經查，被告被訴偽造文書等案件，業經本院判決無罪（臺灣
    高雄地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦
    經本院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告
    附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
