【裁判字號】    99,聲再,40
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第40號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於最高法院98年度台上字第956
號中華民國98年2 月26日確定判決（本院97年度上更二字第205
號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第2118號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑
    事訴訟法第426 條第3 項前段所定情形外，應由判決之原審
    法院管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回
    上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院
    之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄；又依
    刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定，因發見確實之新證
    據而為受判決人之利益，聲請再審者，以該判決係實體上為
    有罪且已確定者為限。本件抗告人因偽造文書案件，不服原
    法院所為有罪之判決提起上訴，經本院以其上訴顯不合法，
    從程序上判決駁回其上訴。是上述原法院之實體上判決，始
    為抗告人之有罪確定判決，乃抗告人在原法院竟對本院之上
    述程序判決聲請再審，自難認為合法；最高法院93年度台聲
    字第2 號判決、72年度台抗字第270 號判例可資參考。
二、又按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明
    文。
三、本件聲請人前因強盜強制性交案件，經本院97年度上更二字
    第205 號為實體判決後，聲請人不服，提起上訴，復經最高
    法院以98年度台上字第956 號，認為其上訴違背法律上之程
    式，並非適法之上訴第三審理由，從程序上予以駁回。則本
    院97年度上更二字第205 號判決，始為聲請人之有罪確定判
    決，而非最高法院，乃聲請人竟對最高法院以98年度台上字
    第956 號判決聲請再審（僅提出最高法院以98年度台上字第
    956 號判決1 份，且聲請再審狀亦已經表明對最高法院判決
    聲請再審），復未據提出聲請再審所憑之證據；依上開說明
    ，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    
                              審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
