【裁判字號】    99,上更(一),16
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      99年度上更(一)字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   李佩娟
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年3 月
31日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於法官欄內「法官范惠瑩」部分，應更正為「法官張盛
喜」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原裁定法官欄有如主文所示之錯誤情形，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
