【裁判字號】    98,監宣,16
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度監宣字第16號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人乙○○（民國三十五年一月二日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定聲請人甲○○（民國三十一年十一月三十日出生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人
。
指定丙○○（民國四十三年十月二十日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。次按法院對於
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度，而有輔助
    宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告，民
    事訴訟法第624 條之3 第1 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之兄弟，相對人自幼罹
    患中度智能障礙，雖經送醫診治，仍不見起色，目前日常生
    活事務均無法自理，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人
    等語，並提出戶籍謄本、相對人之中華民國殘障手冊等件為
    證。另經本院於民國99年2 月10日實施鑑定程序，並於鑑定
    人即大千綜合醫院何仁琦醫師前訊問相對人；相對人意識清
    楚，態度配合順從，但對時地等定向感無法正確辨識判定，
    加減計算亦有錯誤，有勘驗筆錄在卷可稽。另經鑑定人鑑定
    結果：相對人因腦膜炎導致發展緩慢，學習能力差，完全未
    就學，領有中度智能障礙手冊，不識字亦無法書寫名字，因
    持續有思考鬆散，現實感不佳，判斷力及理解力明顯受損，
    對時地定向感差之情形，符合智能障礙之特徵，故診斷為「
    中度智能障礙」。整體而言，在智能障礙影響下，相對人之
    「辨別行為是非」及「依辨別而為行為」之能力差，目前之
    精神狀態已達「精神耗弱」，無法妥善處理自己事務之程度
    ，未來改善之機會不高，故符合輔助宣告之標準等語，此有
    大千綜合醫院南勢分院精神鑑定報告書1 份在卷可稽。從而
    ，自堪認相對人非完全不能辨識其意思表示之效果，未達應
    受監護宣告之程度，然其辨識能力顯有不足，故聲請人聲請
    監護宣告，核屬無據，惟相對人仍有受輔助宣告之必要，爰
    依職權宣告相對人為受輔助宣告之人。
三、又按受輔助宣告之人，應置輔助人。法院為輔助之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為輔助人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。輔助之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌，民法第1113條之1 第
    1 項、第1113條之1 準用同法第1111條分別定有明文。末按
    輔助宣告之裁定，應同時選定輔助人及指定會同開具財產清
    冊之人，並附理由，民事訴訟法第624 條之1 第3 項準用同
    法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌相對人無配偶，
    而聲請人甲○○為相對人之兄，並有意願擔任相對人之輔助
    人，足認由其擔任相對人之輔助人，應可善盡保護相對人權
    益之責任，爰依前揭規定，選定聲請人甲○○為相對人之輔
    助人；另聲請人丙○○為相對人之弟，其有意願擔任會同開
    具財產清冊之人，並提出同意書1 份在卷可參，爰依上揭規
    定，併指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99   年     4    月     8     日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                             書記官  楊思賢
中    華    民    國    99   年     4    月     8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
