【裁判字號】    98,易,739
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第739號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第833 號、第3171
號），本院於中華民國99年4 月8 日下午4 時許，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯毀
    壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯踰越牆垣竊盜
    罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯夜間侵入住宅踰越牆垣竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯踰越牆垣竊盜罪，累犯
    ，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年7 月25日以93年
    易字第640 號裁判，判處有期徒刑1 年2 月確定。又因竊
    盜案件，經本院於95年1 月23日以94年易字第824 號裁判，
    判處有期徒刑1 年確定。再因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於95年1 月9 日以94年苗簡字第1072號裁判，判處
    有期徒刑6 月確定。嗣因二罪經聲請減刑，經本院以96
    年聲減字第98號裁判分別減為有期徒刑6 月、3 月，並合定
    應執行有期徒刑8 月15日確定，並與接續執行後，甫於96
    年7 月16日因縮刑期滿執行完畢出監。
  (二)詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    為如附表所示之竊盜案。嗣經警於97年11月20日上午11時許
    ，在苗栗縣公館鄉鶴山村9 鄰鶴山295-1 號劉正財住處執行
    搜索，發現甲○○騎用之機車置物箱內有大批錢幣，經戊○
    ○等人認領後，始查獲上情；及因另涉竊盜案件為警移送，
    在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發覺其如附表編號4 及
    編號5 部分之竊盜犯行前，主動向承辦檢察官坦承犯行，嗣
    並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1款、第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                      審判長法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附  表
編號1：
時間：97年9月10日下午3時40分許
地點：苗栗縣銅鑼鄉○○村○○○街101號
被害人／告訴人：戊○○
竊得之物：1元硬幣300枚（依年份分裝）、1角硬幣35枚、5角硬
          幣12枚（以上錢幣均為新台幣）、清朝四方錢8枚。
行為態樣：以不詳方式毀壞門鎖（侵入住宅未據告訴）
編號2：
時間：97年10月29日下午1時50分許
地點：苗栗縣公館鄉玉泉村1鄰玉泉45號
被害人／告訴人：丙○○
竊得之物：美金（5分幣13枚、2角5分幣41枚、5角幣1枚、1角幣
          9枚、1分幣28枚）、加拿幣（2角5分幣1枚、1分幣4
          枚）、巴西幣10分幣1枚、法國幣10分幣1枚。
行為態樣：翻越窗戶
編號3
時間：97年11月4日下午5時50分許
地點：苗栗縣銅鑼鄉竹森村11鄰竹森83號
被害人／告訴人：己○○
竊得之物：舊新台幣（5元硬幣17枚、1元硬幣17枚、5角硬幣5枚
          ）新台幣10元紀念幣（台灣光復50週年紀念幣26枚、
          新台幣發行50週年紀念幣1枚）、新台幣5元硬幣1枚
          、2元港幣1枚、光緒元寶1枚、黃金台子1枚及古董銅
          鑰匙1副。
行為態樣：翻越圍牆
編號4
時間：97年11月19日晚間9時許
地點：苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街40巷9號
被害人：丁○○
竊得之物：新台幣88年紀念套幣1套（5枚）、舊新台幣（5元硬
          幣63枚、1元硬幣17枚、5角硬幣4枚）、外幣94枚、
          綠藻珍珠項鍊1條、玻璃項鍊1條、十字架項鍊1條、
          十字架手鍊1條、黃金戒子1枚、玉鐲1只、瑪瑙印章1
          枚、眼鏡袋1只等。
行為態樣：翻越圍牆、夜間侵入住宅
備註：本件被告自首
編號5
時間：98年2月25日9時許
地點：苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街70巷12號
被害人：乙○○○
竊得之物：金項鍊1條
行為態樣：翻越圍牆
備註：本件被告自首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
