【裁判字號】    99,家聲,56
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家聲字第56號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第430 號限定繼承權事件卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。次按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（男，民國46
    年5 月1 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住
    所地為苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○路館華巷42之1 號）之
    債權人，因被繼承人於95年9 月18日死亡，其繼承人業向鈞
    院聲請限定繼承權在案（95年度繼字第430 號），為此聲請
    閱覽卷宗等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出本票、呆帳餘額
    清單、本院99年3 月12日苗院源家字第6299號函文等件為證
    ，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責，本件聲請於法
    並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     4    月      8    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                             書記官  楊思賢
中    華    民    國    99  年      4    月      8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
