【裁判字號】    98,交簡上,48
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            98年度交簡上字第48號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭於98年11
月5 日所為98年度苗交簡字第801 號第一審簡易判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第4840號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年8 月21日17時58分許，駕駛車號5505- EK
    號自小客車，沿國道一號高速公路由南往北方向行駛，行經
    150 公里200 公尺處（苗栗縣三義鄉）時，因過失肇事，致
    甲○○受傷（過失傷害部分，已撤回告訴，另經檢察官為不
    起訴處分）後，竟基於肇事逃逸之犯意，當場駕駛上述車輛
    離開現場而逃逸。
二、認定犯罪事實所憑的證據及理由
（一）被告於審理中坦白認罪。
（二）被害人甲○○警詢供述。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、肇事及
      監視器畫面照片。
（四）被害人之診斷證明書。
（五）被告車輛現場掉落遺留之右後視鏡及照片。
（六）車籍查詢（基本資料詳細畫面）。
（七）由上述的證據顯示，被告認罪的內容和客觀證據所呈現的
      事實相符合，足見本件事證明確，被告犯行，可以認定。
三、撤銷改判的理由：
（一）撤銷原審判決的理由：
   1、本件經檢察官依通常程序起訴，原審未訊問被告，經其自
      白犯罪，逕依簡易判決處刑，與刑事訴訟法第449 條第2
      項規定有違，檢察官以此理由上訴，為有理由，且應由本
      院自為第一審判決以臻適法。
   2、基於以上說明，應由本院合議庭撤銷原判決，自為第1 審
      判決。
（二）自為判決的論罪科刑理由：
      核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審
      酌：被告肇事之過失輕微（被害人係逆向行駛，且違規騎
      上高速公路），犯後積極處理善後，於本院審理中直接坦
      白認罪，並向財團法人苗栗縣私立幼安教養院及苗栗縣觀
      護協會分別繳交新臺幣（下同）5 萬元、15萬元之公益金
      （有郵政劃撥儲金存款收據影本各1 紙在卷可證），足認
      其犯後態度良好，及其智識程度等其他一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並依法諭知其易科罰金之標準。又被告前
      未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
      前案紀錄表1 紙在卷可按，經此科刑教訓，當知警惕，而
      無再犯之虞，應認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
      知緩刑2 年，以啟自新。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段、
      第364 條、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
      1 款。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     8    日
                刑事第二庭  審判長法  官  楊 清 益
                                  法  官  魏 宏 安
                                  法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附記論罪之法條全文
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
