【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第135 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣334,000 元為擔保，並經本院以98年度
    存字第112 號擔保提存事件提存後，聲請本院98年度執全字
    第105 號假扣押強制執行。茲因聲請人業已撤銷上開假扣押
    裁定，並撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款聲請本院定期催告受擔保利益人
    即相對人行使權利等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度存字第112
    號提存書暨國庫存款收款書、98年度裁全聲字第43號民事裁
    定暨確定證明書及撤銷假扣押強制執行書狀等件為證，並經
    本院依職權調閱上開提存及假扣押執行相關卷宗查明屬實，
    且相對人並未提出損害賠償之請求，亦經本院職權查明無訛
    ，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
