【裁判字號】    99,訴,90
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度訴字第90號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許盟志律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告將坐落苗栗縣竹南鎮○○段754-7 地
    號土地，及坐落其上同段747 建號（門牌號碼苗栗縣竹南鎮
    ○市路○ 段340 巷3 弄12號）建物所有權移轉登記予原告，
    卻未提出上開不動產之土地登記謄本及房屋稅籍資料，致本
    院無從核算其裁判費，經本院於民國99年3 月19日裁定命原
    告於5 日內補正，該項裁定已於同年月25日送達原告，有送
    達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
