【裁判字號】    99,補,191
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第191號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間確認界址事件，原告應於收受本裁定之
日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事
項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查報系爭訴訟標的價額（即原告主張苗栗縣南庄鄉○○段17
    -3地號土地與被告甲○○向國有財產局承租之同段410-2 地
    號土地主張之界址間差距之面積土地登記謄本所示土地公
    告現值），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費。若無法查報訴訟標的價額者，則應
    依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
