【裁判字號】    99,交聲,469
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第469號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年12月2 日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-CZ0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國98年12月10日收受
    裁決書，此有送達證書在卷可證，惟異議人遲至99年2 月10
    日始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站提出聲明異
    議，有其聲明異議狀上收文章戳在卷可按，已逾20日期間，
    其異議不適法，自應予駁回。至本件前雖曾有陳羿君於98年
    12月30日提出陳述書向交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站申訴，惟非以本件受處分人甲○○名義提出，且亦無檢
    附受處分人甲○○之委任書，此亦有上開陳述書、交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站99年3 月15日北監板四字第
    0992007570號函等在卷可稽，尚難認受處分人於上開期日已
    有提出聲明異議，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
