【裁判字號】    99,簡上,73
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡上字第73號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○原名王宗.
            乙○○
上列上訴人即被告等因妨害公務案件，不服本院98年度簡字第77
05號中華民國98年10月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第20437 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十七年度易字第一五五三
    號判處有期徒刑四月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日
    ，上訴後，經臺灣高等法院以九十八年度上易字第四五六號
    駁回上訴確定，而移送臺灣板橋地方院檢察署傳喚乙○○應
    於民國九十八年五月十八日到案執行，經乙○○多次辦理延
    緩執行後，其於同年七月二十四日下午三時許，偕同上開案
    件具保人甲○○○至該檢察署執行科辦公室報到，乙○○又
    向承辦之執行科書記官丙○○請求再延至同年七月二十七日
    執行，但書記官丙○○以於法不合而拒絕其再次延緩執行之
    請求。詎乙○○心有不滿，竟基於侮辱公務員之犯意，對依
    法執行職務之書記官丙○○，以台語大聲謾罵稱：「如果我
    母親在這兩天過世，你就要負責，你對我不仁，不要怪我不
    義」、「妳有沒有媽媽，你沒有媽媽嗎？」等語，而於公務
    員依法執行職務時，當場侮辱。甲○○○見乙○○請求延緩
    執行遭拒，亦感到不滿，基於侮辱公務員之犯意，旋以手掌
    拍打書記官丙○○辦理執行事務之櫃檯，並對丙○○以台語
    大聲辱罵稱：「你不要太暢秋（囂張之意），你難道無父母
    嗎？你的心怎麼那麼狠」等語，而於公務員依法執行職務時
    ，當場侮辱。嗣因上開執行科檢察官辦公室內檢察官陳銘祥
    聽見乙○○、甲○○○上開辱罵聲，而至上址現場指示丙○
    ○書記官報警並當場將乙○○、甲○○○逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○○固坦承於上揭時、地，因乙○○
    請求延緩執行遭拒，而與承辦之書記官丙○○發生口角爭執
    之事實，但均矢口否認有被訴侮辱公務員之犯行，被告乙○
    ○辯稱：當天我母親在加護病房，沒有人可以照顧，所以請
    書記官等星期一再讓我執行，書記官就說你可以星期一再來
    執行，但是不排除會被通緝，她的講法前後矛盾，而我當時
    只是跟她說不要讓我作個不仁不義、不忠不孝的人，但我確
    實並沒有講「如果我母親在這兩天過世，你就要負責，你對
    我不仁，不要怪我不義」這些話云云；被告甲○○○則辯稱
    ：我活到五十幾歲了，從未說過太暢秋這句話，當時我也沒
    有拍櫃台，我只是用手勢給書記官制止，我是因為書記官說
    她不排除在禮拜六或禮拜天會有警察帶乙○○，我想說乙○
    ○已經說禮拜一要去執行了，書記官為何還要這樣子，所以
    我生氣，我就說大家是沒有父母嗎？我當時只是比較激動而
    已，講話並沒有比較大聲云云。經查：
(一)、被告乙○○、甲○○○於上揭時、地，因請求延緩執行遭拒
    ，與承辦之書記官丙○○發生口角，而分別以事實欄所載之
    言語大聲辱罵依法執行職務之書記官丙○○等事實，業據證
    人丙○○於本院審理中證稱：「（九十八年七月二十四日當
    時你在何處服務？）丁○執行科文股書記官。（當天下午三
    時許是否有被告乙○○至你文股辦理報到？）有。（當時情
    形如何？）乙○○是因為竊盜到案執行，他跟保證人甲○○
    ○一起過來，本來原訂九十八年五月十八日就要到案執行，
    因為乙○○聲請延期，總共延了四次，最後訂於九十八年七
    月二十四日要執行，當天她到地檢署說要延到七月二十七日
    ，我就拒絕，乙○○就用台語罵我，她如果她的母親在這兩
    天過世，就要我負責，還說我對她不仁，不要怪她對我不義
    ，她還說到時她見不到她媽媽最後一面，責任都要怪在我頭
    上，另外她還質問我有沒有媽媽，你沒有媽媽嗎？之後甲○
    ○○拍我的櫃台，用台語說不要太暢秋，還說你難道無父無
    母嗎？你的心怎麼那麼狠，我們主任檢察官陳銘祥聽到就自
    己從辦公室出來，因為她們罵的聲音很大聲，主任出來就說
    要逮捕被告二人，所以我同事就立刻通知法警過來。‧‧‧
    （被告二人用台語說到上開不禮貌話的時候，其口氣、態度
    如何？）聲音很大聲，口氣很兇，幾乎可以說是瞪著我，兩
    個人都是這樣。（他們二人有用手拍打你櫃台？）只有甲○
    ○○。（主任檢察官是在甲○○○用手拍打桌子後，才出來
    ？）是。（甲○○○為何拍打櫃台？）之前乙○○聲請延緩
    執行時，他都會與乙○○一起過來，這次也是如此，是因為
    這次乙○○沒辦法聲請延期，他心生不滿。（甲○○○拍打
    櫃台是在講你不要太暢秋等語之前還是之後？）之前」等語
    綦詳，並有丙○○書記官出具之職務報告、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官逮捕通知在卷可稽。
(二)、綜觀證人丙○○上開證述其依法執行職務時遭被告乙○○、
    甲○○○大聲謾罵之情節，與上開職務報告、檢察官逮捕通
    知所載內容相符。又徵之被告乙○○於警詢時供稱：因我母
    親當時臥病在床，所以要向檢察署申請延期執行，不料遭拒
    絕，於是請求承辦書記官能夠通融，可能是我的聲音太大聲
    ，所以遭到書記官以涉嫌妨害公務案件辦理等語，並於本院
    審理中供述：當天是後來到底可不可以讓我回去時，我才講
    的比較大聲等語，而被告甲○○○於警詢、偵查中亦供稱：
    我當時實在是氣不過，才向書記官大聲講話等語，復於本院
    審理中供稱：當天後來書記官說不排除要對乙○○通緝時，
    我才雙手比，並說難道大家都沒有父母，我當時只是比較激
    動而已等語，另證人丙○○於本院審理中亦證稱：當時乙○
    ○、甲○○○二人聲音很大聲，口氣很兇，幾乎可以說是瞪
    著我等語。是依被告乙○○、甲○○○、證人丙○○上開供
    證情節，顯見被告乙○○、甲○○○於案發當時因請求延緩
    執行遭拒，與承辦書記官丙○○發生口角爭執，致其二人心
    有不滿而分別以事實欄所載之言詞大聲謾罵書記官丙○○，
    自屬可能，亦難認係違背常情；且被告乙○○、甲○○○當
    時如未以事實欄所載之言語大聲謾罵書記官丙○○，何以人
    在檢察官辦公室內檢察官陳銘祥因聽見上開辱罵聲而立即指
    示丙○○書記官報警並當場將乙○○、甲○○○逮捕，此觀
    之證人丙○○上開證述情節及前揭職務報告、檢察官逮捕通
    知所載內容自明，由此足徵證人丙○○證述其遭被告乙○○
    、甲○○○大聲謾罵等情，應非虛詞。又參以證人丙○○係
    臺灣板橋地方法院檢察署執行科書記官，其負責承辦被告乙
    ○○刑事案件執行之事務，被告甲○○○則係該刑事案件之
    保證人，且被告乙○○前有多次向書記官丙○○辦理延緩執
    行獲准等情，業據被告乙○○、甲○○○供承在卷，復依證
    人丙○○於本院審理中證述其對乙○○、甲○○○並沒有偏
    見，他們在案發前都很有禮貌的等語，顯見證人丙○○與被
    告乙○○、甲○○○之間係公務員與刑事執行案件當事人、
    保證人之關係，是證人丙○○對被告乙○○、甲○○○並無
    偏見或有何仇恨之情形，衡情證人丙○○自無甘冒偽證罪責
    而隨意誣指被告乙○○、甲○○○有以事實欄所載言詞大聲
    辱罵之理。故綜上各節，堪認證人丙○○指證其依法辦理刑
    事執行案件職務時遭被告乙○○、甲○○○以事實欄所載之
    言語大聲謾罵等情，自堪採信。被告乙○○雖辯稱：我當時
    只是跟書記官說不要讓我作個不仁不義、不忠不孝的人，並
    沒有講「如果我母親在這兩天過世，你就要負責，你對我不
    仁，不要怪我不義」這些話云云；被告甲○○○辯稱：我從
    未說過太暢秋這句話，當時我也沒有拍櫃台，我當時是說大
    家是沒有父母嗎云云，應係卸責之詞，洵非足採。
(三)、按刑法第一百四十條第一項所謂「侮辱」，乃表示卑視使人
    難堪之意，如任意謾罵，大肆咆哮，及其他以言語、文書、
    圖畫等足以損壞他人之尊嚴者均屬之。本件被告乙○○於案
    發當時以台語大聲對書記官丙○○謾罵稱：「如果我母親在
    這兩天過世，你就要負責，你對我不仁，不要怪我不義」、
    「妳有沒有媽媽，你沒有媽媽嗎？」等語，而被告甲○○○
    當時先以手掌拍打書記官丙○○辦理執行事務之櫃檯，並對
    以台語大聲對其謾罵稱：「你不要太暢秋，你難道無父母嗎
    ？你的心怎麼那麼狠」等語，業據證人丙○○證述在卷，有
    如前述。又上開言詞內容「不仁」，係指不仁厚、不仁慈等
    意；「不義」，係指不合乎正義、不該做的事；「不仁不義
    」，則指不講仁義，比喻心腸惡毒，做事違反常理等意；而
    台語「暢秋」（即聳鬚；音讀tshang-tshiu），係指囂張、
    逞威風，「狠」，係指凶惡、殘忍等情，有卷附教育部重編
    國語辭典修訂本、臺灣閩南語常用詞辭典網路查詢資料在卷
    可憑，顯見被告乙○○上開言語內容，意指證人丙○○不仁
    厚或不講仁義，而被告甲○○○前揭言語內容，意指證人丙
    ○○很囂張、殘忍；復衡之一般社會觀念及案發當時被告乙
    ○○、甲○○○係以上開言語對書記官丙○○大聲謾罵之情
    狀，被告甲○○○並以手掌拍打書記官丙○○之櫃檯，堪認
    被告乙○○、甲○○○當時以上開言語對書記官丙○○大聲
    謾罵，已使依法執行職務之書記官丙○○感到難堪而損害其
    尊嚴，是被告乙○○、甲○○○以上開言語大聲謾罵之行為
    ，已達侮辱公務員之程度，堪以認定。至被告乙○○、甲○
    ○○固於本院審理中聲請調閱案發現場監視器錄影資料一節
    ，然因本件案發現場之臺灣板橋地方法院檢察署執行科辦公
    室內所設監視器僅有朝向辦公室大廳拍攝，該監視器並未向
    執行科書記官辦公之櫃檯方向拍攝等情，業據本院向該署查
    明屬實，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表在稽，足認
    本件案發現場並無監視器畫面可供調閱，況被告乙○○、甲
    ○○○上開侮辱公務員犯行，業據證人丙○○證述明確，有
    如前述，事證至為明確，縱無案發現場之監視器錄影畫面，
    但對於本案事實之認定不生影響，是被告二人以
    本件未調取現場監視器錄影畫面，無從認定其等有侮辱公務
    員行為云云，並非足取。綜上所述，本案事證明確，被告乙
    ○○、甲○○○所辯其等並未出言侮辱書記官丙○○云云，
    顯係畏罪卸責之詞，不足採信，其二人侮辱公務員之犯行，
    均堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○○所為，均係犯刑法第一百四十條第
    一項之侮辱公務員罪。原審以被告乙○○、甲○○○所犯侮
    辱公務員罪，事證明確，並適用刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百
    四十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段規定，審酌被告二人之素行、智識
    程度、犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態度等一切
    情狀，各量處拘役二十日，並均諭知易科罰金之折算標準，
    認事用法均無違誤，量刑尚稱妥適，被告乙○○、甲○○○
    上訴猶執前詞否認犯罪，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱、黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
