【裁判字號】    99,消債更,103
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第103號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,040 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（5+1
    ）x34x10=2,040元。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳
    戶（限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件。
四、何時於亞太電信股份有限公司離職？並出具非自願離職證明
    書。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
