【裁判字號】    99,聲,1709
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（九十八年度速偵字第一一九六
號），聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第一０三０號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片共計玖拾捌片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度速偵字
    第一一九六號被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十九年三
    月二十三日期滿。扣案之色情光碟片等物，為被告供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請
    書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依據刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項
    、第二百五十三條之二第一項第二、五、八款，以九十八年
    度速偵字第一一九六號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間為
    一年，並於九十九年三月二十三日期滿在案，此有上開緩起
    訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書各一份存卷可稽。而扣案之色情光碟片共計九十
    八片，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查
    中供述明確，並有扣押物品目錄表一紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
