【裁判字號】    99,消債更,41
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第41號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例（下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文
    。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，應由債務人按
    其條件履行，需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責
    於己，始能聲請更生或清算。且此項規定旨在避免債務人任
    意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程
    序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債
    務清理契約，債務人應受該成立之協定所拘束。次按聲請更
    生或清算不合程序或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為消債
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請人即債務人主張略以：其積欠金融機構債務共新臺
    幣（下同）3,651,809 元，消債條例施行前，曾於民國95年
    間，與最大債權金融機構聯邦商業銀行股份有限公司（下稱
    聯邦商銀）達成協議，雙方約定自95年5 月起，每月以21,5
    32元繳納至清償完畢為止，因債務人於協商成立後，身體不
    適罹患大腸癌，病情嚴重惡化致無法工作而失業，生活經濟
    負擔嚴重，開刀、化療都是一筆龐大支出，債務人實已無力
    負擔協商金額因此毀諾，是債務人實有不可歸責於己之事由
    致履行協商條件顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、查本件債務人於消債條例施行前，曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金
    融機構聯邦商銀約定自95年5 月起，分80期、利率6.88% ，
    每月以21,532元繳納至清償完畢為止，債務人繳納至96年5
    月即毀諾，有聯邦商銀99年3 月23日民事陳報狀足徵，是債
    務人向本院聲請更生，自須審究其「協商成立後」是否有「
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之情事，方為適
    法。經查：債務人主張其於協商成立後因身體不適罹患大腸
    癌，病情嚴重惡化致無法工作而失業，開刀、化療都是一筆
    龐大支出，債務人已無力負擔每月協商還款金額因此毀諾云
    云，固據其提出全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺
    灣省北區國稅局95至97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人個人信用報告、95年協商
    協議書及無擔保債務還款計劃、98年4 月至7 月之薪資明細
    表、房屋租賃契約書、97年5 月至10月大廈管理費用收據、
    水費、電信費、有線電視收視費繳款證明、戶籍謄本等件為
    證，惟並未提出不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之
    證據，經本院於99年2 月23日裁定命債務人於收受該裁定後
    10日內補正「罹患大腸癌之診斷證明書、支出之所有醫療費
    用及於何時失業之相關證明文件」，然債務人僅於同年3 月
    3 日具狀補正財團法人金融聯合徵信中心當事人信用報告、
    財產及收入狀況說明書、95年協商協議書及無擔保債務還款
    計劃、98年薪資所得證明文件、財政部臺灣省北區國稅局97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單、本
    院輔96執速字第33946 號函等資料，就有關上開罹患大腸癌
    等不可歸責事由之相關證明文件並未提出，且迄今仍猶未為
    之，使本院無從判斷其毀諾是否因罹患大腸癌致無法工作而
    有不可歸責於己之事由存在，則揆諸前揭條文規定，本件更
    生之聲請，於法尚有不合，自無從准許，爰為裁定如主文。
四、至債務人所預納之郵務送達費3,740 元，待全案確定後，如
    有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
