【裁判字號】    99,訴,520
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第520號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第865 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○基於施用第一、二級毒品之犯意，以將海洛因、甲基安
    非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用海洛因、甲
    基安非他命1 次，應予補正。證據部分應補充：被告甲○○
    於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：(一)被告因
    施用海洛因、甲基安非他命而持有第一、二級毒品之低度行
    為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。(二)被告
    以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施用第一級
    毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，檢察官認應分論
    併罰，尚有未合。(三)被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度訴字第2680號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日，並經臺灣高等法院以96年
    度上訴字第1350號判決駁回上訴確定，又因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第47
    號判決判處有期徒刑7 月、有期徒刑3 月，併科罰金新臺幣
    3 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣900 元折算1 日確定，
    上開三罪經臺灣高等法院以96年度聲減字第2854號裁定減刑
    後，就有期徒刑部分定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於民國96年11月9 日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足稽，其於徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯
    見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡
    被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主
    ，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
