【裁判字號】    99,交聲,66
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國98年12月29日所為
之北監蘆字第裁 46─C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）已領有號牌而不依指定位置懸掛
    者，處汽車所有人新臺幣（下同）三千六百元以上一萬零八
    百元以下罰鍰，並禁止其行駛，且吊銷其牌照，道路交通管
    理處罰條例第三條第八款、第十二條第一項第七款及同條第
    二項分別定有明文。次按汽車號牌懸掛位置，除原設有固定
    位置外，應依左列規定懸掛固定：三、機器腳踏車號牌每車
    一面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置，道路交通安
    全規則第十一條第一項第三款亦規定甚明。
二、本件原處分認異議人即受處分人甲○○騎乘其所有之車號AH
    七─三一五號重型機車，於民國九十八年十二月五日十八時
    十分許，行經臺北縣三重市○○○路、重安街口，因未依指
    定位置懸掛號牌，為臺北縣政府警察局交通警察大隊三重分
    隊執勤員警當場攔停掣單舉發。嗣受處分人於應到案日期前
    之九十八年十二月八日提出申訴，經原處分機關函請舉發單
    位調查結果，仍認受處分人有上開已領有號牌而不依指定位
    置懸掛之違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第十二條第一項第七款、同條第二項規定，裁處罰鍰五千四
    百元，並吊銷牌照。
三、異議意旨略以：伊機車號牌於九十三間遭友人撞壞後安裝固
    定式牌照架，並非可變換角度活動式牌架，且亦無影響違規
    照相等語。
四、經查：
（一）異議人於上開時、地駕駛其所有之車號AH七─三一五號重
      型機車，因號牌懸掛於自行裝置之牌照架上，而未懸掛於
      原廠設定之位置，經警攔停掣單舉發之事實，為異議人所
      不爭，且據證人即本件舉發員警乙○○於本院調查時到庭
      證述綦詳，並有臺北縣政府警察局九十八年十二月五日北
      縣警交大字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本一份及證人提供之現場照片三幀、原廠
      牌架及裝置可活動關節式牌架之照片二幀在卷可稽，此部
      分事實固堪認定。
（二）本件舉發員警認異議人有「不依規定位置懸掛號牌」之違
      規情事，無非係以上開採證照片及交通部九十六年四月二
      十六日交路字第０九六００二八六五０號函釋意旨，為其
      論據。然機器腳踏車號牌除原設有固定位置外，是否懸掛
      於車輛後端之「明顯適當位置」應依個案認定，本件異議
      人機車號牌係正面鑲鉗於原廠擋泥板所設置之凹槽鎖點（
      即證人庭呈照片所標示A 處），並以螺絲固定鎖在擋泥板
      上，此觀諸卷附警方提出之採證照片及被告提出之機車照
      片自明，尚難謂有何未將號牌懸掛於車輛後端明顯適當位
      置之情。至該號牌懸掛於在另行裝置之牌架上，是否使牌
      號不能辨認，則屬道路交通管理處罰條例第十三條第一款
      、道路交通安全規則第十一條第二項所規範「號牌裝置旋
      轉架或以安裝其他器具之方式使不能辨認其牌號」之問題
      。蓋道路交通管理處罰條例第十三條第一款、道路交通安
      全規則第十一條第二項之立法目的不外乎確保牌號之可辨
      識性，倘機車號牌雖安裝其他牌照架，惟完全不影響牌號
      之可辨識性時，自應排除於此項禁止規定之適用。本件異
      議人機車號牌固懸掛在另行裝置之牌架上，然未設有活動
      關節，與裝置可任意上下翻變換角度之旋轉架或活動式牌
      架當屬有別，且依前揭卷附機車照片所示，該號牌傾斜角
      度亦不致影響牌號之可辨識性，尚難逕以上開規定相繩。
      至交通部九十六年四月二十六日交路字第０九六００二八
      六五０號函釋意旨：車輛號牌擅自裝置於可控制變動之旋
      轉架上，無論其行駛有無操作使用，均已違反道路交通安
      全規則第十一條第一項規定，自宜適用道路交通管理處罰
      條例第十二條第一項第七款「已領有號牌不依指定位置懸
      掛」之規定處罰等語，此項行政函釋對法院之裁判本無拘
      束力，併此敘明。
五、綜上，依卷內事證尚不足以證明異議人有前揭違規之事實，
    本件原舉發機關舉發本件違規，即有未洽，原處分機關據以
    裁罰，亦有未合，從而，本件異議為有理由，應由本院將原
    處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
