【裁判字號】    99,簡,2876
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前案紀錄部分應全部更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院先後裁定送觀察、
    勒戒後，因均認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年11月12
    日執行完畢釋放出所，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    分別於以88年度偵字第17692 號、以90年度毒偵字第3993、
    4145號分別不起訴處分確定。其嗣再因施用毒品案件，經本
    院裁定送強制戒治，而於91年7 月19日入所戒治，其後於92
    年5 月19日經本院裁定停止戒治併付保護管束，並於92年7
    月5 日保護管束期滿視為強制戒治期滿，且業經本院以91年
    度重簡字第1131號判處有期徒刑5 月確定。詎其於上開強制
    戒治執行完畢釋放後之5 年內，復因施用毒品案件，經本院
    以94年度簡字第330 號判處有期徒刑6 月確定；又因施用毒
    品案件，經本院以96年度簡字第4393號判處有期徒刑6 月確
    定。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以90年度
    訴字第1353號判處有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年確定；惟又
    因施用毒品案件，經本院以91年度重簡字第1131號判處有期
    徒刑5 月確定，上開緩刑業經本院裁定撤銷，嗣經入監接續
    執行後，於93年8 月27日假釋（其後轉執行拘役）；然再因
    施用毒品案件，經本院以94年度簡字第330 號判處有期徒刑
    6 月確定，上開假釋即遭撤銷，嗣經入監接續執行該有期徒
    刑6 月及殘刑有期徒刑4 月13日後，於95年3 月5 日執行完
    畢。」、犯罪事實欄倒數第3 行「夾鏈袋3 包」後補充「、
    帳冊2 張」；證據欄應補充「扣案物品相片2 張」外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意
    再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒、強
    制戒治，仍不能戒除毒癮，又其前因施用毒品案件，業經判
    處徒刑確定，竟再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組，係被告所有、供本件施用毒品所用之物
    ，業據被告坦認在卷（見偵查卷第28、69頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之電子磅秤1台
    、夾鍊袋3 包，非被告所有之物，此經被告陳明在卷（見偵
    查卷第28、69頁）；而帳冊2 張，雖係被告所有之物，惟非
    供本件施用毒品犯行所用之物，又前揭物品均非違禁物，均
    不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
