【裁判字號】    99,交聲,408
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第408號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所99年1 月25日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-ZAQ094005號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：因異議人未居住在臺北縣蘆洲市○
    ○街179 號2 樓一址，所以遲延繳交本件ETC 通行費，爰提
    出聲明異議，給予異議人補繳機會云云。
二、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣三千元以上六千元以
    下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1 項
    定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○所有車號9068-QV 號自用小
    客車，於民國98年7 月13日上午9 時20分許，行經國道一號
    高速公路泰山收費站北向第9 電子收費車道時，因卡片餘額
    不足之原因，致未完成扣款，經通知其補繳通行費而未依規
    定於98年8 月25日時限繳納之違規事實，業經交通部臺灣區
    ○道高速公路局泰山收費站函陳查報屬實無訛，有該收費站
    98年11月4 日高泰業字第0980003446號函影本1 紙在卷可稽
    ，並有採證照片1 張、補繳通行費及作業處理費通知單及該
    通知單送達證書等可資佐證，堪認無訛。異議人雖具狀辯稱
    上開意旨云云，惟查本件異議人上開電子收費未扣款通行費
    之補繳通行費及作業處理費通知單，業經國道高速公路局委
    託遠通電收公司於98年8 月7 日，按異議人登記之車籍及當
    時設籍之地址「臺北縣蘆洲市○○街179 號2 樓」，依法寄
    存送達，此有異議人個人戶籍資料、車籍資料、送達證書在
    卷可稽，並無違誤，至異議人因其個人因素，未實際居住在
    上開地址，亦未辦理設籍、車籍地址之變更登記，以致未能
    收受上開補繳通知，均係可歸咎於己，異議人執以置辯，顯
    屬無據，自無從卸免其本件違規行為之裁罰。從而，原處分
    機關援引上開規定，就本件異議人之違規行為，裁處罰鍰新
    臺幣三千元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
