【裁判字號】    99,簡,2665
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（驗餘總毛重點貳零零柒公克）沒收銷燬之；甲基安非他命吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據資料補充「行政院衛生署食品
    藥物管理局99年3 月15日FDA 研字第0990010967號檢驗報告
    書1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民國
    92 年7月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「
    5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「
    初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
    付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
    。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後
    再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初
    犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯
    ，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件被
    告前有如犯罪事實欄所載強制戒治執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行
    係於上開強制戒治完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案件
    ，惟其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品遭
    追訴處罰，已如前述，則其前所實施之觀察、勒戒未足以遮
    斷施用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項
    之規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95
    年度台非字第59號判決可參），本件即應依同條例第10條第
    2 項處罰，併此敘明。爰審酌被告前已因強制戒治結果認無
    繼續施用傾向而受法院之免刑判決確定，已受毒品危害防制
    條例對施用毒品人之寬典，竟於強制戒治後多次吸食，顯見
    並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社
    會風氣亦足生重大影響，並斟酌其已多次施用，然於警詢及
    偵查中均能坦認犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案
    甲基安非他命4 包（驗餘總毛重3.2007公克，其內毒品與外
    袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品），為查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒
    收銷燬。又甲基安非他命吸食器1 組，為被告所有供犯罪所
    用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2
    款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
