【裁判字號】    98,易,3020
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3020號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
284號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年九月九日起受僱
    於甲○○，擔任甲○○之子即被害人陳○宇（九十六年八月
    生）之褓母，為從事業務之人。被告乙○○於照顧陳○宇時
    ，本應注意陳○宇為嬰兒，應隨時注意陳○宇之安全及預防
    避免陳○宇不受外力碰撞，竟疏於注意，於九十六年十一月
    十一日下午七時三十分許起至九十六年十一月十三日下午三
    時許止之不詳時間，致陳○宇頭部受外力撞擊或搖晃陳○宇
    ，致陳○宇於同年十一月十三日下午三時許因而產生嘴唇發
    白、心跳停止之情形，經送醫急救，診斷有顱內出血、呼吸
    衰竭、缺氧性腦病變、呼吸衰竭併呼吸器依賴、硬腦膜下腔
    出血、蜘蛛膜下出血白質軟化症、上消化道出血、胃腸功能
    性障礙及泌尿道感染，迄今需每日依賴呼吸器二十四小時以
    維持生命跡象之重傷害。案經被害人陳○宇之父甲○○訴由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○
    涉有刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失致重傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人陳○宇之父親甲○○告訴被告乙○○
    業務過失傷害案件，起訴書認被告乙○○係觸犯刑法第二百
    八十四條第二項後段「業務過失致重傷害」罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    以其與被告乙○○業已達成和解並取得賠償金新台幣四十萬
    元為由，於本院訊問時撤回對被告乙○○之業務過失傷害告
    訴，並經本院記明筆錄在卷可稽，復有聲請撤回刑事告訴狀
    附卷足佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
