【裁判字號】    99,司司,141
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第141號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報就任大利起重工程有限公司清算人事件，聲請人
應於收受本裁定送達五日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定：
    應補正之事項：
一、依非訟事件法施行細則第13條規定：「非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」，另按，依公
    司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請解散
    登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資
    產負債表，非訟事件法施行細則第24條定有明文。聲請人向
    本院提出清算人聲報之聲請後，有下列文件尚未補正，自應
    予以補正：
  1.公司最新設立變更登記事項卡。
  2.選舉清算人之股東會簽到記錄及會議記錄。
  3.清算人就任同意書（請載明清算人之姓名及住所、願就任之
    意思、就任日期）。
  4.清算人就任後所造具之資產負債表。
  5.清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，送交各股東
    查閱之證明文件。
  6.清算人就任後，於日報之顯著部分刊登公告，催告債權人申
    報債權之證明文件。
二、依非訟事件法施行細則第13條規定，裁定命聲請人補正。
三、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
