【裁判字號】    99,簡,2430
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31674 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(一)「被告乙○○於警詢中及
    偵查中之供述」更正為「被告乙○○於偵查中之供述」，並
    補充「被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，惟其於偵查中自
    陳：『我了解把帳戶交給對方是有問題的』等語（見臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度偵緝字第1887號卷第18頁），顯見
    該帳戶係提供於幫助犯罪一事已有所預見。又金融卡（含密
    碼）、存摺等，事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
    識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途
    暨其合理性，始予提供，以被告在交付上開帳戶之帳號、金
    融卡、密碼時，乃年滿34歲心智正常之成年人，當知將此等
    物品交予他人，他人即可用以任意存、提帳戶內之款項；因
    之，以該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正
    常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依
    一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係
    欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上開帳戶予他人時
    ，係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常
    識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融
    機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以
    來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、
    便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融
    機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。是被告
    將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可
    能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所預見，竟
    不違背其本意，仍提供其所有上開銀行帳戶予他人使用，是
    被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。被告所辯，均不可採
    。綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應
    予依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人甲○○匯入金錢，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助
    之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡被害人被詐騙之金額高達新臺
    幣150 萬元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後態
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
