【裁判字號】    98,消債更,754
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第754號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。另聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖於民國98年12月24日提出聲
    請狀到院，惟其所檢附之資料，核其內容仍尚未齊備，而有
    命補正之必要，經本院於99年1月11日裁定命聲請人應於10
    日內補正，該裁定已於99年1月28日送達於聲請人（99年1月
    18日寄存送達於聲請人住所，依民事訴訟法第138條第2項，
    應於99年1月28日生效），有送達證書在卷可稽。詎聲請人
    迄未依限補正郵務送達費新臺幣1,700元及其餘命應補正之
    事項，揆諸首開說明，應認聲請人本件之聲請未符法律之規
    定，應予駁回。
三、爰依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
