【裁判字號】    99,消債更,55
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第55號
聲  請  人  甲○○原名許嵐明.
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、債務人清冊、身分證正反面影本、戶籍
    謄本、診斷證明書及醫療費用收據等件為憑，惟聲請人所檢
    附之資料，經核其內容仍未齊備，而有命補正之必要，而經
    本院於99年3 月17日裁定命聲請人應於10日內予以補正，該
    裁定業於99年3 月22日送達，有本院上開裁定及送達證書在
    卷可稽。嗣聲請人於99年3 月29日具狀補正到院，及於99年
    4 月6 日提出最新之財團法人聯合徵信中心當事人信用報告
    書影本及債權人清冊，惟仍尚有聲請人97年2 月至98年11月
    、99年1 月及2 月之薪資明細表、98年度扣繳憑單影本、每
    月支出房租費用新臺幣8,000 元之證明文件、聲請人聲請前
    2 年內實際支出之扶養金額及證明文件、應受扶養人乙○○
    、許由川、許林敏最新之國稅局財產歸屬資料清單、配偶之
    父章修之扶養義務應分擔之人數及姓名暨說明為何須配偶辭
    去工作方得照顧章修、配偶乙○○名下不動產遭許三雄設定
    第2 順位抵押權之證明文件、聲請人所稱地下錢莊債務之債
    權人姓名及金額等項，均未見聲請人補正。揆諸前開法律規
    定，聲請人本件更生之聲請於法未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     8    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年     4    月     9    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
