【裁判字號】    99,交簡,1619
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「及前後左右有
    無障礙或車輛」應予刪除、第12行「傷害」後應補充「嗣警
    方據報前往現場處理，甲○○於肇事後未被有偵查權之公務
    員或機關發覺其為犯嫌前，留在事故現場向到場處理之警員
    自承犯行。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○於警詢及偵訊中固坦承有於上開時、地，駕駛自
    用小客車，與告訴人乙○○發生碰撞發生車禍，告訴人因此
    而受傷等情不諱，惟矢口否認有過失傷害犯行，辯稱：伊駕
    車行到路口時，正要左轉，且車子將完成左轉動作，告訴人
    撞上伊自用小客車右方云云。惟查：
  (一)上揭過失傷害之事實，業據證人乙○○於警詢證述綦詳，並
    於偵查中指訴歷歷，並有道路交通事故場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各
    1 份及道路交通事故現場照片暨車損情形共16張在卷可稽。
    又告訴人確因本件車禍而受有如犯罪事實欄所載之傷害，亦
    有新泰綜合醫院於98年4 月22日出具之診斷證明書1 份附卷
    足憑，堪予採信。
  (二)按「汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行」、「汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施」，道路交通安全規則第102 條第1
    項第7 款、第94條第3 項分別定有明文。上開規則第102 條
    第1 項之立法目的在立法者為求道路行駛安全，乃係要求轉
    彎車應禮讓直行車先行，以免轉彎車貿然轉彎，致使直行車
    煞車不及而釀成事故。又同上規則第94條第3 項之立法目的
    在避免發生交通事故，並不因該車前狀況是否肇因於該駕駛
    人或可否歸責於該駕駛人而有所異。查本件告訴人騎乘機車
    行經閃黃燈號誌路口，未注意車前狀況，亦未減速，並引致
    當時被告可能因而撞及之車前狀況，就該車前狀況之發生係
    屬可歸責之人，有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會
    北縣鑑字第981543號鑑定意見書在卷可稽，惟依據前開立法
    目的，被告仍不因此解免依道路交通安全規則第94條第3 項
    之規定所應負注意車前狀況並隨時採取必要安全措施之義務
    。又本件車禍發生時，為日間自然照明、柏油路面無缺陷、
    無障礙物、視距良好，有上述道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)可考，被告並無不能注意之情
    事，竟於駕駛自用小客車行經閃黃燈號誌路口時，疏未注意
    車前狀況及隨時採取必要之安全措施，而致告訴人受有傷害
    ，被告對上開車禍之發生顯有過失，且其過失行為與告訴人
    所受傷害結果有相當因果關係無誤，本案事證明確，被告過
    失傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在有偵查權限之機關知悉肇事者係何人前
    ，主動向前來處理之警員坦承肇事，並接受裁判，有臺北縣
    政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1
    份附卷可憑（見偵卷第22頁），為對於未發覺之罪自首而受
    裁判，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過
    失程度、告訴人所受之傷害之與有過失之情、被告犯後態度
    及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段，第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
