【裁判字號】    99,聲,1659
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用之
物（九十八年度聲沒字第七一九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣柒佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○等四人所涉犯賭博犯行，均
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第二九
    四九號（聲請書漏載）不起訴處分確定。該案扣案之撲克牌
    二副、賭資新臺幣（下同）七百六十元，為被告等人供犯罪
    所用及犯罪所得之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明文。
三、經查：本件被告等人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條規定以九十八年
    度偵字第二九四九號不起訴處分確定，有該不起訴處分書附
    卷可稽，而扣案之賭具撲克牌二副及賭資七百六十元，則為
    被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○等人因犯罪所用及犯
    罪所得之物等情，亦據被告等人於警詢時供承在卷，揆諸前
    揭規定，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
