【裁判字號】    99,易,974
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4908號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度簡字第2445號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫
    妻關係，被告陳娟娟（另結）亦明知被告甲○○為有配偶之
    人。詎被告甲○○與陳娟娟竟基於通姦及相姦之犯意，先於
    民國（下同）98年11月下旬某日，在臺北縣板橋市某處MTV
    包廂內，發生通、相姦行為1 次；復於99年1 月中旬某日，
    在上揭同址，發生通、相姦行為1 次，嗣於99年2 月1 日凌
    晨3 時30分許，為告訴人乙○○協同警方在臺北縣五股鄉○
    ○路116 之22號5 樓住處內，查獲被告甲○○與陳娟娟上半
    身赤裸於臥房共處一室，而查悉上情。因認被告甲○○涉犯
    刑法第239條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴妨害家庭案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第245 條
    第1 項規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有99
    年3 月30日刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
