【裁判字號】    99,交簡,1663
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2943號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣玖萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行：「車牌號碼
    516-JS號」更正為：「車牌號碼2516-JS 號」；證據（一）
    公共危險部分補充證據：「(3)臺北縣政府警察局板橋分局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行無互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升0.98毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛自小貨車於道路上，並因工資糾紛，不思理性
    溝通，衝撞被害人黃佳玟住處之鐵門後，以加害生命、身體
    之事恫嚇被害人，致被害人心生恐懼，助長社會暴戾歪風，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第305 條、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
