【裁判字號】    99,司聲,366
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第366號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
            丁○○原名:鄔政.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○、丁○○於臺灣苗栗地方法院九十五
年度存字第一一○號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府
建設公債八十八年度乙類第一期債票，面額新臺幣壹拾萬元，准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○、丁○○連帶負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶
    華銀行），嗣於民國97年5月24日由新加坡商星展銀行股份
    有限公司概括承受寶華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產及保留負債）並繼續營業，有行政院金融監督管理委員
    會97年5月8日金管銀(五)字第09700160370號函影本1件附卷
    可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第234號裁定意旨參
    照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第139號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣10萬元之88年度乙類第1期中央政府建設
    公債為擔保物，並以臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）95
    年度存字第110號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並
    聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此，爰依
    法聲請返還前開提存物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於95年1月4日以95年度裁全字第139
    號裁定准予假扣押，並據以聲請苗栗地院以95年度執全字第
    84號假扣押執行程序對相對人丙○○、丁○○之財產予以假
    扣押在案。嗣聲請人已於98年1月21日具狀向苗栗地院執行
    處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人丙○
    ○、丁○○行使權利，亦經本院於98年5月14日以板院輔民
    雅98年度司聲字第895號函通知相對人丙○○、丁○○行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達
    後丙○○、丁○○迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99
    年3月29日北院隆文查字第0990002458號、99年4月1日北院
    隆文查字第0990002529號函各1份及本院民事紀錄科查詢表8
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對人丙○○
    、丁○○部分之聲請即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院95年度裁全字第139號假扣押裁定
    後，並未對相對人甲○○之財產聲請苗栗地院實施假扣押執
    行程序，業據調閱苗栗地院95年度執全字第84號假扣押執行
    案卷查閱屬實，則依前開法條之規定，提存所是否得逕行發
    還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人
    就相對人甲○○部分之聲請，應予以駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2項，裁定如主文
    。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
