【裁判字號】    99,簡,2759
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23930號、99年度偵字第4613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除簡易判決一第2 行「判處有期徒刑
    4 月確定」更正為「判處有期徒刑8 月，經減為有期徒刑4
    月確定」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，
    素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    貪圖小利，故買來路不明之贓物，助長財產犯罪之風氣，導
    致被害人追回失物困難，然審酌收受贓物價值非鉅，且業經
    被害人具據領回，及其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
