【裁判字號】    98,司執消債清,75
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第75號
聲  請  人
即  債務人  陳昱彰原名：陳熙.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。又
    法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    本條例第16條第1項前段定有明文。查本院98年度消債清字
    第79號裁定債務人陳昱彰（原名：陳熙仁）自98年11月2日
    下午4時開始清算程序，故依上揭規定本院司法事務官係本
    件清算事件之管理人，合先敘明。
二、查本件管理人於清算財團之財產可分配時，業已逐次作成分
    配表，記載分配之順位、比例及方法，各該分配表並經本院
    認可後分別予以公告在案，茲管理人已於本件最後分配完結
    時，向本院提出關於分配之報告，有本院99年3月15日板院
    輔98司執消債清松字第75號函文及其附件「清償分配表」在
    卷可稽，且依本條例第123條第3、4項規定，已依法公告並
    予各債權人及債務人10日異議期限，各債權人及債務人均於
    同年3月24日前收受送達，而對本院所制作之「清償分配表
    」逾期均未提出異議，是以，該分配表依法業已確定，本件
    清算程序亦應結終，經核並無違誤，爰裁定如主文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
