【裁判字號】    99,簡,2941
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第8080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄及證據欄關
    於「陳中興」均更正為「乙○○」、犯罪事實欄第2 行「簡
    仔舍街」更正為「簡仔  街」、末行「撲克牌1 副」後補充
    「、現金新臺幣10,300元」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○犯罪之動機、
    目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗
    所肇危害，兼衡被告等人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之撲克牌1 副，為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收。至扣案之現金新
    臺幣10,300元，於查獲時，非在賭檯處之財物，又雖係被告
    等人分別所有之物，惟均非供本件犯罪所用之物，業經被告
    等人於偵查中陳明在卷，且非違禁物，爰不宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
