【裁判字號】    98,訴,2535
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2535號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  潘文龍
            潘國文
上列當事人間98_年度訴字第2535號請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於民國999年2月10日本院判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於99年2月23日送達予上訴人，有卷附送達
    證書可稽，迄99年3月17日已因上訴人未提起上訴而確定，
    並經本院核發確定證明書在卷可按，上訴人延至99年3月30
    日始行提起上訴，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
