【裁判字號】    99,聲,1511
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國九十九年三月三十一
日所為之裁定原本及其正本發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「拘役壹佰肆拾日」之記載
應更正為「拘役壹佰貳拾日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內所載「拘役壹佰肆拾日」，顯
    係「拘役壹佰貳拾日」之誤寫，而不影響於全案情節與裁判
    本旨。茲更正為「拘役壹佰貳拾日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
