【裁判字號】    99,消債更,31
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。另聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖於民國99年1月29日提出聲
    請狀到院，惟其所檢附之資料，核其內容仍尚未齊備，而有
    命補正之必要，經本院於99年3月2日裁定命聲請人應於10日
    內補正，該裁定已於99年3月4日送達於聲請人，有送達證書
    在卷可稽。詎聲請人迄未依限補正聲請費新臺幣（下同）1,
    000元、郵務送達費3,060元及其餘命應補正之事項，揆諸首
    開說明，應認聲請人本件之聲請未符法律之規定，應予駁回
    。
三、爰依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
