【裁判字號】    98,簡,10554
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第5 行「共積欠1
    萬8,715 元」後應更正為「經有限責任台北市第五計程車運
    輸合作社提出民事訴訟，經臺灣臺北地方法院於98年2 月2
    日以97年度北簡字第36926 號判決甲○○應返還上開物品確
    定，甲○○竟意圖為自己不法之所有，將上開車牌號碼428-
    EJ號營業小客車車牌2 面及行車執照1 枚侵占入己」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。爰審
    酌被告甲○○將告訴人所有之車牌號碼428-EJ號營業小客車
    車牌2 面及行車執照1 枚侵占於己，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡犯罪之手段，坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條第1 項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
