【裁判字號】    99,簡,2423
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據資料「被告所有上開門號之申
    請資料」應刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告甲○○對以2,000 元之代價交付其所申辦之上開門號
    SIM 卡予姓名年籍不詳之友人之事實固坦承不諱，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱帶伊去申請手機的人伊不熟識
    ，伊並無幫助行為云云。惟查，現今行動電話使用普及，且
    申辦行動電話門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆可持身
    分證、健保卡等相關證件申辦之，且一人亦可以在同一或不
    同之電信公司申辦數行動電話號碼，此乃眾所週知之事實。
    則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申辦
    行動電話門號，反而向他人借用身分證件等私人證件申辦行
    動電話門號，並取得SIM 卡供己使用，衡情當可知悉該蒐集
    之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知其真實身分；且
    此利用他人身分申辦行動電話或蒐購他人行動電話門號SIM
    卡作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用行動電話
    門號追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並
    經媒體廣為報導，自難認被告對其將身分證件等資料借用他
    人申辦行動電話門號，使他人取得行動電話SIM 卡後於詐欺
    行為之時使用乙情無所認識。況該行動電話門號之租用名義
    人為被告，亦由被告負責繳納日後之電信費用，則被告僅為
    2,000 元之利益而須擔負將來之電信費用，亦與常情相悖。
    是以被告提供自己身分證件，供他人申辦之行動電話門號並
    取得SIM 卡使用，雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，
    主觀上雖難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行
    為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難
    以諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發
    生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之
    行為具有不確定故意無訛。綜上所述，
    本件事證已臻明確，被告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告申辦行動電話門號
    ，使該他人得藉此取得該門號做為行騙工具向被害人詐騙財
    物，致被害人交付款項予詐欺集團成員，而遂行詐欺取財之
    犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施
    詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告申辦行動電
    話門號取得SIM 卡後，提供該SIM 卡供他人犯罪使用，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告犯罪之目的、
    動機、犯後之態度、本件被害人受損害之金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
