【裁判字號】    99,簡,2227
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「康復醫院」應
    更正為「永和復康醫院」、同欄第4 行「員工識別證1 張」
    後「得手後」應更正為「放置於櫃檯桌上」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告於密切接近之時間、地點，侵害同一被害人
    之財產法益，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一竊
    盜目的，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係包括一
    行為，而論以接續犯之一罪（最高法院86年臺上字第3295
    號判例意旨參照）。聲請人認被告著手竊取現金199 元、鑰
    匙3 串及員工識別證1 個部分犯行已達既遂，惟被告甲○○
    著手翻取櫃檯抽屜內之物品，並將現金199 元、鑰匙3 串及
    員工識別證1 個放置於櫃檯上，進而翻取抽屜欲竊取安眠藥
    之際，即遭該院護理師乙○○發覺並制止等情，業經證人乙
    ○○證述明確（見偵卷第8 頁），顯見上開物品均尚未至於
    被告甲○○之實力支配之下，而未生竊得財物之結果，聲請
    意旨容有未洽。爰審酌被告不思以正道取財，反以竊盜方式
    ，破壞社會治安，所為實非可取，兼衡其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    8    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     4    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
