【裁判字號】    99,智簡,37
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖案之吊飾壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第6 行、證據並所
    犯法條一、(三)帳號「rtrtmmmmbbb 」更正為「rtrtmmmmbbbv
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪；又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按所謂「販賣」行為，
    並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的，而為
    販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為即為完成。次按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨參照）。本案被告於98年8 月1 日起至同年9 月
    19日為警查獲止之該段期間，先後多次販賣仿冒商標商品之
    行為，係基於販賣以營利之犯意，而於密集期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。又被告前有
    如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前無違反商標法案件紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其欠缺保護
    智慧財產權之觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響商
    標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國
    際形象，復參酌被告自陳其所販賣仿冒商標商品僅吊飾10個
    ，獲利約新臺幣3,500 元，再者本件查獲之仿冒商標商品數
    量僅吊飾1 個，侵害商標權人之權益非鉅，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案仿冒「GUCCI 」商標圖案之吊飾1 個，係被告違反商標
    法第82條之罪所販賣之仿冒商品，爰依同法第83條規定，不
    問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
