【裁判字號】    99,自緝,7
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度自緝字第7號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人甲○○於民國84年4 月間，遭徐美娟
    設計，擔任會首招募互助會一會，每月固定時段開標，並由
    其負責收取標金、交付得標會款等事宜。詎被告乙○○意圖
    為自己不法所有，以其配偶「吳嘉生」之名義加入上開互助
    會，其母「徐李芍」亦為該互助會會員，嗣於84年10月開標
    時，被告夥同其姐徐美娟委託自訴人代「徐李芍」投標，得
    標後取得會款新臺幣三十八萬一千六百元，待自訴人交付上
    開會款予徐李芍後，徐李芍再交付予被告；又於85年5 月開
    標時，被告再委託自訴人代「吳嘉生」投標，得標後取得會
    款四十一萬七千六百元，由自訴人親自交付被告，然被告取
    得上開會款後即避不見面，復逃匿國外，因認被告所為，係
    涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪等語。（徐李芍部分
    業經本院以86年度自字第208 號刑事判決無罪確定；吳嘉生
    部分業經本院以98年度自緝字第10號刑事判決免訴確定；徐
    美娟部分經自訴人提起自訴後，業經本院於86年11月17日通
    緝在案。）
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，又第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。另被告行為後，前於94年
    2 月2 日修正公布之刑法，已自95年7 月1 日起施行，其中
    修正後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據
    法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日
    刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修
    正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：修正
    前刑法第80條第1 項第2 款規定：「追訴權，因左列期間內
    不行使而消滅：…二、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年
    。」，及同法第81條規定：「追訴權之時效、期間，依本刑
    之最高度計算。有二種以上之主刑者，依最重主刑或最重主
    刑之最高度計算。」而修正後刑法第80條第1 項第2 款則規
    定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：…二、犯最重
    本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。」，故
    修正後刑法將追訴時效期間提高，使行為人得受追訴或處罰
    之期間加長，比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即
    修正前刑法第80條第1 項第2 款十年時效期間之規定。準此
    ，關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告乙○○被訴犯詐欺取財罪之犯罪時間部分，自訴
    狀對於行為完成日並未詳予載明，僅記載被告於85年5 月間
    取得會款後即避不見面、逃匿國外，則被告最遲之行為終了
    日僅能推知為85年5 月31日之前，並無證據證明嗣後被告對
    於自訴人亦有詐欺取財之行為。嗣因被告逃匿，經本院於87
    年2 月26日通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第83條第
    3 項追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分
    之一者，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院29年院字
    第1963號解釋及司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨，
    案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行之問題，則本件
    被告被訴前開罪名之追訴權時效應已於98年5 月29日完成，
    茲分述如下：
(一)被告被訴刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定本刑為
    五年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規
    定，其追訴權時效期間為十年，加計追訴權時效停止原因視
    為消滅之四分之一期間之計算結果，為十二年六月。
(二)被告犯罪行為終了日為85年5 月31日，加上前述十二年六月
    期間，再加上自86年8 月28日繫屬本院時起至87年2 月25日
    （即本院通緝前一日）止之審判進行不生時效進行期間日數
    計五月又二十八日（參見本院刑事卷宗及通緝書），則本案
    之追訴權時效，應已於98年5 月29日完成。
五、據此，本件被告被訴罪名之追訴權時效既已完成，揆諸首揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭凱文
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
