【裁判字號】    99,易,649
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第649號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3752號
、第4773號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙柒支均沒收；又竊盜，未遂，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之鑰匙柒支均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙柒支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    4079號判處有期徒刑3 月，嗣經上訴後，於97年9 月24日撤
    回上訴確定，於98年2 月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於98年12月20日凌晨1 時許
    ，在臺北縣中和市○○路64巷13弄20號前，以自備鑰匙1 串
    （共7 支）發動甲○○所有停放於該處之車牌號碼GVE —57
    8 號重型機車，而竊取該機車，得手後供己代步使用；另意
    圖為自己不法之所有，於99年1 月29日18時36分許，在臺北
    縣永和市○○路60巷口，以自備鑰匙1 串（共7 支）插入呂
    哲原所有停放於該處之車牌號碼618 －CDD 號機車，而著手
    竊取該機車，惟尚未得手之際，即為巡邏員警當場查獲，並
    扣得其所有供竊取甲○○、呂哲原機車所用之鑰匙1 串（共
    7 支）。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局、永和分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○○、呂哲原於警詢、證人吳水成於警
    詢中所述之情節相符，並有臺北縣政府警察局中和第一分局
    贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    失車－唯讀案件基本資料、員警職務報告、臺北縣政府警察
    局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、車籍查詢－基
    本資料詳細畫面各1 份及照片3 張存卷可稽，復有鑰匙7 支
    扣案可資佐證，足見被告上開自白，核與事實相符。本案事
    證明確，被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    0 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。其所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。被告有前揭事實欄所載之
    論罪科刑暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。又被告已著手於竊取呂哲原機車之行
    為，因為巡邏員警當場查獲而不遂，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告正值青壯，不思以正途賺取所需，竟圖不
    勞而獲，竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念
    ，行為實有不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段及素行狀況
    ，並念及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙7 支，為
    被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供述明確，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條
第2 項、第41第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
