【裁判字號】    99,訴,603
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第1 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案注射針筒
壹枝沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑拾壹月；扣案注射針筒壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國96年10月4
    日上午某時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段188 巷46之3 號
    住處，以將海洛因、甲基安非他命摻水置入針筒內注射之方
    式，施用海洛因、甲基安非他命1 次；復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於同年12月4 日某時許，在上址住處，以將
    海洛因、甲基安非他命摻水置入針筒內注射之方式，施用海
    洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。(二)檢察官起訴書犯罪
    事實欄第1 項第25行「同日凌晨5 時30分許」，應更正為「
    同年月5 日凌晨5 時30分許」。證據部分應補充：(一)被告甲
    ○○於本院審理時之自白。(二)扣案注射針筒1 枝。應適用之
    法條部分另補充：(一)被告因施用海洛因、甲基安非他命而持
    有第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。(二)被告於96年10月4 日、同年12月4 日
    ，分別以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施用
    第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，各從一重之施用第一級毒品罪論處。其前後
    二次施用第一級毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。(三)被告有如起訴書犯罪事實欄所述論罪科刑之執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足稽，其於徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯
    見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡
    被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主
    ，暨其犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案注射針筒1 枝，係被告所有，供其於96年10月4 日施用
    毒品使用，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收之。至扣案殘渣袋11只，內容物成分不詳，與扣
    案吸食器2 枝、鏟管2 枝，於本案均無證據證明為被告所有
    ，及與被告施用毒品之犯罪行為有何關聯性，爰不併予宣告
    沒收或銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
