【裁判字號】    98,簡,4480
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
共      同
選任辯護人  吳茂榕律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第1360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第11至13行關於
    「並隨同甲○○於96年3 月20日向臺北縣三重地政事務所，
    由乙○○○交付證件核對身分，甲○○則辦理本案房地所有
    權狀遺失書狀換給」之記載，應更正為：「並推由甲○○委
    託不知情之代理人丁進財，於96年3 月29日至臺北縣三重地
    政事務所，出示乙○○○身分證件、印鑑證明及上開切結書
    ，向承辦人員佯稱本案房地所有權狀業已於96年3 月20日遺
    失，而據以申辦補發所有權狀」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載：
二、按刑法第214 條使公務員登載不實罪之成立，以明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，且足以生
    損害於公眾或他人為要件。該罪之成立須一經他人之聲明或
    申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申請予
    以登載，而屬不實之事項者，始足構成（最高法院69年臺上
    732 號、73年臺上字第1710號判例意旨參照）。次按建物所
    有權狀，因滅失請求補給者，應敘明滅失原因，檢附有關證
    明文件，經地政機關公告30日，公告期滿無人就該滅失事實
    提出異議後補給之；申請建物所有權狀補給時，應由登記名
    義人敘明其滅失之原因，檢附切結書或其他有關證明文件，
    經登記機關公告30日，並通知登記名義人，公告期滿無人提
    出異議後，登記補給之，土地法第79第2 款及土地登記規則
    第155 條第1 項亦定有明文。準此，地政機關一經受理即應
    依當事人之申請將書狀「滅失」（含毀損、遺失）之事由，
    登載於職務上所掌管製作之公文書公告上對外發布，地政機
    關對於公告上所載土地所有權狀是否滅失之事實，並無實質
    審查之權限，僅有形式審核所應檢具之文件是否齊備之餘地
    。是核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法第214 條使
    公務員登載不實文書罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯，又被告甲○○利用不知情而已
    成年之丁進財為之，係間接正犯。爰審酌被告2 人共同以謊
    報不動產所有權狀遺失申請補發之方式，重新申請補發所有
    權狀，因而損害地政事務所對於土地事務管理之正確性，並
    對真正持狀人丙○○造成潛在之危害，犯後復均否認犯行，
    所為實有可議，兼衡渠等品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例
    經總統於96年7 月4 日公布，同年7 月16日施行，被告2 人
    犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯罪名及宣告刑均符該
    條例第2 條第3 款規定，且無同條例第5 條所規定之情形，
    自應依同條例第7 條規定於判決主文同時諭知其宣告刑及減
    得之刑，併就經減得之刑，各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
