【裁判字號】    99,簡,2614
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告之前科紀錄應補充
    為「乙○○前因毀損案件，經本院以95年度訴字第1468號判
    決判處有期徒刑6 月，嗣經同法院以96年度聲減字第259 號
    裁定減刑為有期徒刑3 月確定，業於民國96年7 月16日執行
    完畢出監」，及證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察
    局中和第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而
    侵占遺失物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡上開物品
    已返還被害人甲○○，其損害已有所減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    8    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
