【裁判字號】    99,簡,2839
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實一第5 行「翌
    日」更正為「同日」、證據資料「照片5 張」更正為「現場
    照片5 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○學歷為國中畢業，於民國97年間曾因竊盜
    案件經本院判處拘役30日在案，並於同年9月3日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    竟仍不知悔改，僅因個人所需驟起盜心，動機可議，然所使
    用手段非劣，且犯後坦承犯行，態度良好，所竊得之物品價
    值共為新臺幣600 元，價值不高，且業經被害人領回，兼衡
    其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
