【裁判字號】    99,交簡,554
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第537 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 至8 行「中正路與
    建福路口」後應補充「本應注意汽車轉彎行駛時，轉彎車應
    讓直行車先行，及駕駛汽車應注意道路交通標線之指示，於
    設有雙白實線之禁止變換車道線，車輛不得跨越禁止變換車
    道線行駛，而依當時天候雨，日間自然光線，柏油路面溼潤
    無缺陷，無障礙物，並無不能注意之情形，竟貿然左轉，並
    跨越雙白實線而行駛，因而與行駛於同向內側車道，駕駛車
    牌號碼CNM-920 號輕型機車之乙○○發生碰撞」；另就甲○
    ○自首之部分補充「甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即
    在現場等候，並主動向前往現場處理尚不知肇事者為何人之
    員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告平日以駕駛營業自小客車為業，為從事業務之人，其
    於執行業務中駕事，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪
    職權之機關或公務員尚不知究係何人犯罪前，即向前來現場
    處理之警員坦承為肇事者，有臺北縣政府警察局新莊分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可參（見偵查卷
    宗第16頁），嗣並接受裁判，合乎自首之要件，衡酌其犯罪
    情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕
    駛營業自小客車，轉彎時未讓直行車先行，並跨越禁止變換
    車道線行駛，過失程度非輕，兼衡告訴人乙○○所受傷害及
    被告尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  交通法庭    法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
