【裁判字號】    99,簡,2049
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2437號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「於民國98年9
    月9 日」更正為「於民國98年9 月8 日14時許」、倒數第3
    行「依其指示」後補充「至台南市○○路上之第一銀行存款
    機，以現金存入之方式」；證據欄第10行「係用來作假資金
    流動之用」更正為「係用來作假資金流動而為薪資轉帳證明
    之用」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀尚須有
    幫助行為，亦即對犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未實施參與犯罪之行為者而言（
    參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。查被告乙○○將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實
    姓名、年籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙告訴人甲○○匯入
    金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告並無前科（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，增加告訴人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡告訴人被
    詐騙之金額新臺幣13,000元、被告犯罪之動機、目的、手段
    ，暨審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
