【裁判字號】    99,訴,585
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第5247號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案大麻陸包（驗餘重肆點柒陸
玖捌公克），沒收銷燬之，扣案吸食器壹組、研磨器壹組，均沒
收。
    事  實
一、甲○○明知大麻係毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不
    得轉讓及持有，仍於民國98年9 月間某日，在臺北縣土城市
    某處，以新臺幣10000 元之對價，向某真實姓名年籍不詳、
    綽號「阿忠」之成年男子購得大麻8 包及吸食器、研磨器各
    1 組，並基於轉讓第二級毒品之故意，於同年12月26日凌晨
    2 時30分許，在臺北縣中和市○○路8 號儷閣汽車旅館616
    號房內，以研磨器將其中2 包大麻磨碎後，置入吸食器內，
    交付其女友彭于容施用，以此方式，無償轉讓之。嗣於同日
    凌晨3 時許，在上址為警查獲，並扣得大麻6 包及吸食器、
    研磨器各1 組。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與證人彭于容於警詢及檢察官訊問時具結證
    述之情節相符，並有大麻6 包、吸食器1 組、研磨器1 組扣
    案，及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 件在
    卷可資佐證。而前述查扣之毒品經依氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，確含大麻成分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心
    99年1 月22日航藥鑑字第0990244 號毒品鑑定書1 件在卷足
    稽，俱徵被告前開不利於己之自白屬實。綜上，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項轉讓第二
    級毒品罪。被告持有大麻進而轉讓，其持有第二級毒品之低
    度行為，為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告就所
    犯轉讓第二級毒品罪，於偵查及審判中均自白犯罪，應依毒
    品危害防制條例第17條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌毒品
    危害防制條例列管之毒品危害國人身心健康及社會秩序至鉅
    ，為國法所厲禁，並經政府、媒體、教育機構廣為宣導，被
    告猶漠視法令禁制，恣意持有、轉讓，應嚴予非難，兼衡被
    告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及所轉
    讓毒品之數量，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲
    儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，因一時失慮，
    偶罹刑典，其轉讓毒品，行為雖有偏差，究係基於男女朋友
    交往情誼所為，惡性實非重大，亦無任何不法利得，且被告
    年僅23歲，為在學學生，有國立臺北商業技術學院學生證1
    件存卷為憑，倘令其入監服刑，恐未收教化之效，先受與社
    會隔絕之害，況被告犯後就其犯行供認無隱，良有悔意，經
    此刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、扣案大麻6 包（其包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗用罄部分
    ，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘重4.7698公克），
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案吸食器、研磨
    器各1 組，為被告所有之物，供其轉讓毒品使用，此據被告
    供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第2 項、第17條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8 條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣100 萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
