【裁判字號】    99,監宣,66
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第66號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之配偶，
    因相對人患有失智症，至今毫無起色，於臺北縣新莊市○○
    路213 號7 樓宏安安養院休養，現已不能為（受）意思表示
    或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條之規定，聲請宣
    告其為受監護宣告人等語，並提出戶籍謄本、身心障礙手冊
    影本等件為憑。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○聲請對其夫即相對人乙○○為監護
    宣告事件，固據提出戶籍謄本、身心障礙手冊影本等件為憑
    。惟聲請人提出本件聲請後，聲請人未於99年4 月2 日鑑定
    期日攜同相對人到場鑑定，致鑑定程序無法進行。並於99年
    4 月2 日以電話向本院表示本件監護宣告沒有聲請的必要，
    不需要做鑑定等語，此有電話記錄附卷可稽；是則本件相對
    人是否確有因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之情事，本院
    尚無法查明認定，即難僅憑聲請人之片面主張及所出具之診
    斷證明書，遽予宣告相對人為受監護宣告人。從而，聲請人
    所為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達翌日起10日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
