【裁判字號】    99,簡,2328
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4362號），暨聲請移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年
度偵字第3124號、第6547號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見將金融機構帳
    戶提供不相識之人使用，將可能供用於幫助他人犯詐欺罪，
    作為遂行詐欺犯行之工具，竟仍基於幫助詐欺之犯意，委由
    不知情之母黃秀英將黃秀英申辦之國泰世華商業銀行重新分
    行（址設臺北縣三重市○○路○ 段87號，以下簡稱國泰世華
    銀行）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    等物，於民國98年12月11日17時許，郵寄至臺北縣三重市○
    ○路○ 段18號，由詐欺集團成員中之自稱「江金德」之人收
    受。嗣該詐欺集團所屬成員於取得上開帳戶後，意圖為自己
    不法之所有，而為下列行為：
  (一)於98年12月12日14時29分許，冒用奇摩購物賣家名義，撥打
    電話向丙○○訛稱：日前在奇摩購物因賣家誤勾為分期付款
    ，須至自動櫃員機重新操作取消分期付款設定云云，致丙○
    ○陷於錯誤，而於同日15時3 分許，依詐欺集團成員指示至
    臺北市中山區○○○路20號地下1 樓之新光商業銀行ATM 操
    作提款機而匯款新臺幣（下同）5,213 元至上開國泰世華銀
    行帳戶內，而遭詐騙集團提領一空。
  (二)於98年12月12日15時30分許，撥打電話向乙○○詐稱：因網
    路購物簽收單簽錯為12次分期付款，須於今日12點前至自動
    櫃員機取消分期付款云云，致乙○○陷於錯誤，於同日16時
    15分許前往臺北縣新店市○○路○ 段108 號前之自動櫃員機
    ，依詐騙集團成員指示操作而匯款27,7 89 元至上開國泰世
    華銀行帳戶內，旋即遭詐騙集團成員提領一空。
  (三)於98年12月12日16時許，以電話聯絡甲○○，向其謊稱日前
    在奇摩購物因自動櫃員機付款設定錯誤成為分期付款，要求
    前往自動櫃員機操作解除分期付款之設定等語，致甲○○陷
    於錯誤，於同日16時30分許，至新竹市○○○路8 號建中郵
    局之ATM ，依詐欺集團成員之指示操作提款機，將7,754 元
    匯入上開國泰世華商業銀行帳戶內。嗣丙○○、乙○○及甲
    ○○發現有異，報警處理而循線查悉上情。
二、證據：
    被告丁○○固坦承將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼以郵寄
    之方式交付予他人之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行
    ，辯稱：伊係為創業貸款，於網路上看到，對方要求要將3
    本帳戶之存摺、提款卡及密碼交給他們作假資料，伊才寄過
    去等云云。經查：本件告訴人丙○○、被害人乙○○及甲○
    ○遭人詐騙，並匯款至被告之母黃秀英所有之國泰世華商業
    銀行帳戶內，業據被害人甲○○、告訴人丙○○、被害人乙
    ○○於警詢中及證人黃秀英於警詢及偵查中分別指訴或證述
    綦詳，並有被害人甲○○、告訴人丙○○、被害人乙○○提
    出之自動櫃員機交易明細表3 紙、黃秀英於國泰世華商業銀
    行之客戶基本資料、交易明細表各1 份在卷足稽，足見被告
    所交付之帳戶，確遭犯罪集團假交易之名，詐騙被害人將金
    錢匯入使用。按稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡事關
    存戶個人財產權益，具專有性，若落入不明人士，極易被利
    用為取贓之犯罪工具。近年來詐騙集團橫行，政府對詐騙集
    團慣用他人帳戶從事詐欺之宣導不遺餘力，是一般人均有妥
    為保管金融卡及其密碼、存摺，以防止他人任意使用之認識
    ，此亦為被告所知，且本件被告與所稱辦理貸款之人素未謀
    面，即任意寄交係爭帳戶之存摺、提款卡及密碼予對方，且
    被告交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物係為製作假資
    料所用，為被告所自陳，故其主觀上顯未在意取得其帳戶之
    存摺、提款卡及密碼之人是否將上開物件作為不法之用，是
    否會被利用來犯罪，是被告僅憑網路刊登之廣告，在不知對
    方真實身分、亦未留取任何憑證之情況下，率將帳戶之存摺
    、提款卡暨密碼併交他人，已與常理相悖，被告上開辯稱其
    不知遭人利用，亦為被害人云云，實難令人採信。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丁○○
    將其母所有之上開提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人甲○○、告訴人丙○○、被害
    人乙○○等3 人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人
    財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被
    告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。查被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又按刑法上之間接正犯，係
    利用他人之無責任能力、無犯罪故意或阻卻違法等行為，以
    實行自己所欲實現之犯罪行為而言。查被告利用無幫助犯罪
    故意之黃秀英為前揭幫助詐欺犯行，係屬間接正犯。再被告
    以一次交付1 個帳戶之行為，觸犯3 個幫助詐欺取財罪，應
    依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被
    告並無前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份），
    其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人甲○○、告訴人丙○○、被害人乙○○等3 人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡告訴人等被詐騙之金額達新臺幣40,756元、
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至臺灣板
    橋地方法院檢察署99年度偵字第3124號、第6547號移送併辦
    之犯罪事實與本案經聲請犯罪事實，分別有同一案件之實質
    上一罪及想像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請效力所及
    ，本院自應併予審認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
