【裁判字號】    98,司司,267
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第267號
聲  請  人  蔡明堂即健伸工業有限公司之清算人
上列聲報人就健伸工業有限公司呈報清算人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報。有限公司之清算人於就任後
    ，應以公告方法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人
    ，並應分別通知公司法第83條第1項及第88 條定有明文。上
    開規定依同法第113 條於有限公司準用之。次按公司法所定
    清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，應記載清算
    人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢
    止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法之規定為清算
    人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記之證明文件、
    股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，復為非
    訟事件法第178條、 非訟事件法施行細則第24條所明定。又
    按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲報人就健伸工業有限公司呈報清算人事件，係屬非訟
    事件， 並未依非訟事件法施行細則第24條、公司法第83條、
    第88條、 第113條等規定，提出健伸工業有限公司之資產負
    債表、資產負債表提經股東承認之證明文件及清算人就任後
    刊登公告催告債權人於申報債權之新聞紙等事項。經本院於
    民國（下同） 99年2月22日發函諭請聲報人於送達後10日內
    補正，逾期未補正則裁定本件聲報， 上開函文於99年2月26
    日送達聲請人，惟聲報人逾期迄未補正，有送達證書在卷可
    佐，參酌前開說明，其聲報於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
