【裁判字號】    98,訴,4520
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4520號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人彭宏東
上列被告因強盜等案件，本院於民國99年3 月9 日裁定延長羈押
，被告不服，提起抗告，經臺灣高等法院99年度抗字第401 號裁
定撤銷發回，茲更為裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國九十九年三月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因強盜等案件，經本院訊問後認為涉犯
    刑法第330 條第1 項攜帶兇器強盜罪之犯罪嫌疑重大，且依
    被告2 人之供述反覆、互有矛盾，認有勾串共犯之虞，認有
    羈押之必要，而於民國98年12月17日依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款規定，予以執行羈押，並均禁止接見
    通信。茲經本院再於99年3 月8 日依刑事訴訟法第101 條之
    規定訊問被告2 人後，認其等羈押原因及必要性仍存在，且
    其等所犯罪行，經本院審理後，認共同涉犯刑法第330 條第
    1 項攜帶兇器強盜罪嫌仍屬重大，再衡酌被告甲○○於本院
    審理時供陳受有壓力而曾為迴護共犯之詞等語在卷，並兼衡
    被告2 人犯案情節對於社會安寧秩序之維護，仍認上揭原因
    依然存在，而有繼續羈押之必要，各自99年3 月17日起延長
    羈押2 月，並均禁止接見通信，嗣經被告2 人向臺灣高等法
    院提起抗告，經臺灣高等法院撤銷原裁定發回本院更為裁定
    ，先予敘明。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑
    罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利
    益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨
    ，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，
    法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合
    該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件
    ，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，
    於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司
    法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與憲法
    第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，
    尚無違背（司法院釋字第665 號理由書參照）。次按羈押之
    必要性，係由法院依職權就具體個案衡酌證據之保全或訴訟
    程序之遂行等情為依據，此項認定屬事實審法院裁量權之自
    由行使（最高法院97年度臺抗字第670 號裁定參照）。
三、經查，被告乙○○、甲○○所犯罪行，經本院審理後，認為
    被告乙○○所犯係刑法第330 條第1 項攜帶兇器強盜罪及同
    法第336 條第2 項之業務侵占罪，及被告甲○○所犯刑法第
    330 條第1 項攜帶兇器強盜罪，業於99年3 月24日以98年度
    訴字第4520號判處被告乙○○應執行有期徒刑8 年6 月、被
    告甲○○有期徒刑7 年2 月在案，其等犯行顯屬重大。又被
    告乙○○迭於本院審理中及辯論終結後，均具狀表示其受有
    被告甲○○之壓力、威嚇，並遭誣指為主謀等情，是以經本
    院訊問後，依被告2 人利害關係及涉案情形，及參酌本案強
    盜案件判決之刑度，被告2 人為規避審判程序進行及刑罰執
    行之可能性，相對增加，應有相當理由認為其有規避刑事審
    判及刑罰執行之虞，揆諸前開說明，基於重刑被告畏罪避刑
    ，認有相當理由信有逃亡之虞，且本案尚未確定，仍有確保
    日後審判執行之必要，且本件並無法定停止羈押之事由，被
    告2 人所犯為重大危害治安之犯行，基於維護公共利益、保
    障公共安全，認被告2 人仍有繼續羈押之必要，應自99年3
    月17日起延長羈押2 月。茲因相關證人均已詰問完畢，故解
    除被告2 人禁止接見通信，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
