【裁判字號】    98,易,3419
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3419號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23756
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又共同於
夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾
月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第
    1978號判決判處有期徒刑2 月、有期徒刑2 月，如易科罰金
    ，均以新臺幣1000元折算1 日確定，又因妨害性自主案件，
    經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第181 號判決判處有期徒
    刑3 月、有期徒刑3 月，如易科罰金，均以新臺幣1000元折
    算1 日確定，上開四罪經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第
    1996號裁定定應執行有期徒刑7 月確定，於民國98年4 月19
    日執行完畢。詎未知悛悔，猶意圖為自己不法之所有，於98
    年6 月29日凌晨4 時許，侵入臺北縣三重市○○路○ 段125
    巷71號住宅，在該址1 樓樓梯間，竊取乙○○所有之自行車
    1 輛得手。復與顏明瑋（由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    另案偵查）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年7
    月21日凌晨2 時許，見臺北縣三重市○○路257 號住宅大門
    未關，即由甲○○侵入該址，竊取丙○○所有、停放5 樓樓
    梯間之自行車1 輛，顏明瑋則在外把風。嗣經乙○○、丙○
    ○報警處理，為警調閱監視器畫面，而查知上情。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時具結、證人
    即告訴人丙○○於警詢時證述之情節相符，並有監視錄影畫
    面翻拍照片6 幀附卷可資佐證，足認被告前揭不利於己之自
    白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅
    竊盜罪。被告竊取丙○○所有之自行車，所涉加重竊盜犯行
    ，與顏明瑋間有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
    被告前後二次加重竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其於徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思自食其力
    ，恣意侵入住宅行竊，欠缺尊重他人財產權益及守法之觀念
    ，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機
    、目的、手段、所獲利益，暨被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
