【裁判字號】    99,聲,1724
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造印文等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按，不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法
    予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問
    題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有九十四年度臺
    抗字第四七號裁定、九十三年度臺抗字第六二一號裁定可資
    參照。
三、經查，受刑人所犯偽造印文、施用第一級毒品罪等二罪，業
    經本院先後判處如附表所示之刑確定（詳如附表所示），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度簡字第二
    六八九號、九十八年度訴字第二二００號判決書各一件在卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
