【裁判字號】    99,簡上,132
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院99年度
簡字第189 號中華民國99年1 月20日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第33583 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，處拘役
    40日，並諭知易科罰金之折算標準，以新臺幣1 千元折算1
    日，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。除第一
    審刑事簡易判決書事實及理由欄第13行之「通常保護令」應
    更正為「暫時保護令」，另補充「被告於本院審理中之自白
    」外，餘均引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請簡易判
    決處刑書）記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊坦承原審判決認定之犯罪事
    實，惟伊當天係因告訴人乙○○先動手打伊，伊方辱罵告訴
    人而違反保護令，請求鈞院斟酌上開情狀，予以從輕量刑，
    並諭知緩刑等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法，以為上訴之理由（最高法院75年台上字第
    7033號判例意旨參照）。被告雖就原審法院適法範圍裁量權
    之行使為爭執，惟原審量定刑期，已審酌被告明知保護令之
    內容，仍漠視保護令之禁制，而違反法院所為之保護令裁定
    ，所為實非可取，復兼衡其犯罪之目的、手段、所生危害等
    各種情狀，而判處被告前開刑度，經核並未逾越客觀上之適
    當性、相當性及必要性之比例原則，應屬妥適。被告以前揭
    事由提起上訴，請求撤銷改判並予以從輕量刑及諭知緩刑，
    難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
