【裁判字號】    98,訴,1500
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1500號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因98年度訴字第1500號請求損害賠償事
件，經上訴人提起上訴到院，核其訴訟標的價額，財產權部分為
新臺幣（下同）肆拾陸萬元，應徵第二審裁判費柒仟肆佰肆拾元
，而非財產權部分，則應徵第二審裁判費肆仟伍佰元，合計壹萬
壹仟玖佰肆拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳
納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
