【裁判字號】    99,簡,2301
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單玖張、
傳真總表貳張、計算紙空白本壹本、估價單貳本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及
    聚眾賭博罪。被告與上游組頭即真實姓名年籍不詳之成年男
    子，就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為
    單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自99
    年2 月初起至同年2 月20日為警查獲止，在同一地點，反覆
    密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機
    率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開方式
    之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係
    基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，本件犯罪之動機、目
    的、手段，其經營簽注站助長投機風氣，且有害社會秩序，
    兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之傳真機1 台、簽注單9 張、傳真總表2 張、計算紙空
    白本1 本、估價單2 本，均係被告所有供本件賭博犯罪所用
    之物，業據被告於偵查中供述明確〔見偵查卷第27頁〕，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
