【裁判字號】    99,事聲,14
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第14號
聲  請  人
即  異議人  歌王多媒體影音股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，異議人對於本院司法事務
官於民國98年12月9 日就本院98年度司促字第39508 號所為駁回
其支付命令異議之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之」，民事訴訟法第240 條之4 第1 項、第2 項、第3
    項分別定有明文。查本件異議人就本院司法事務官於民國98
    年12 月9日98年度司促字第39508 號裁定以「本件異議於98
    年11月26日始提出異議，顯逾法定期間」，而駁回其聲明異
    議之終局處分（依民事訴訟法第240條之2條第1項規定以「
    裁定」名稱為之）聲明異議，是本院自應依法就司法事務官
    所為之裁定，審究異議人之異議有無理由，合先說明。
二、本件異議意旨略以：異議人確於98年11月17日始於永和自由
    街派出所收受98年度司促字第39508 號民事裁定，異議人從
    未收受任何送達通知書，僅係通常之郵件待領通知，異議人
    之妻亦多次前往派出所，惟其並無領獲上開文件，且永和自
    由街派出所並無員警提出不能送達之報告書，自不能以文書
    送至派出所即認異議人收受裁定，則異議人於收受後法定期
    間內提出異議，於法並無不合，爰請求廢棄原裁定等語。
三、按送達不能依民事訴訟法第136 條、第137 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民
    事訴訟法第138條第1項及第2項分別定有明文。再債務人對
    於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不變期間內，
    不附理由向發命令之法院提出異議；債務人於支付命令送達
    後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回
    之，亦為民事訴訟法第516條第1項、第518條所明定。經查
    ，本件債權人即相對人前向本院對異議人聲請核發支付命令
    ，經本院於98年10月15日核發系爭支付命令後，即分別寄送
    至異議人歌王多媒體影音股份有限公司之營業處所「臺北縣
    永和市○○路○段67之1號8樓」及該公司法定代理人甲○○
    之戶籍「地臺北縣永和市○○路283巷6號2樓」，惟因未獲
    會晤異議人，亦無受領該訴訟文書之同居人或受僱人，郵務
    人員乃於98年10月23日將該訴訟文書寄存於上開送達地之警
    察關機即臺北縣政府警察局永和分局永和派出所，且在送達
    證書上勾選「寄存於永和派出所」以及「並作送達通知書，
    黏貼於應受送達人門首，以為送達」等欄位，此有該送達證
    書附於本院98年度司促字第39508號卷內可稽。再參酌郵務
    人員係專門從送郵件投遞之業務，對於首揭規定之寄存送達
    方式自知悉甚詳，且與異議人或債權人亦無何親匿、嫌隙，
    當無為偏坦任何一方而故意昧於上開方式送達訴訟文書之必
    要，自堪認郵務機關確已於98年10月23日將系爭支付命令以
    合於民事訴訟法第138條所定方式，寄存於異議人上開戶籍
    地之警察機關無誤。又本件支付命令既已合法送達於異議人
    ，且無任何不能送達之情事，自無民事訴訟法第142條之適
    用，則異議人指稱永和自由街派出所並無員警提出不能送達
    之報告書等語，尚非可採。是本件系爭支付命令應自寄存之
    日起經10日即98年11月2日即發生送達之效力，然異議人遲
    至98年11月26日始對系爭支付命令聲明異議，顯已逾20日之
    不變期間，則原裁定依民事訴訟法第518條規定，裁定駁回
    其異議，於法並無不合，應予維持。從而，本件異議意旨猶
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依民事訴訟法第240 條
    之4 第3 項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
