【裁判字號】    99,易,858
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第858號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第400 號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○(一)、於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第789 號判處有期徒刑6 月確定。(二)、於94年間因竊盜案件
    ，經本院以94年度易字第991 號判處有期徒刑1 年確定。(三)
    、因偽造文書及傷害案件，經本院以95年度訴字第2384號分
    別判處有期徒刑1 年4 月、4 月確定。(四)、因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1738號判處有期徒刑8 月確定。(五)
    、因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易字674 號判
    處有期徒刑1 年2 月確定。其中(二)至(五)案件嗣經本院以96年
    度聲減字第6185號裁定分別減刑為有期徒刑6 月、8 月、2
    月、4 月及7 月，並就(二)至(四)部分合併定應執行刑為有期徒
    刑1 年7 月15日確定，再與(一)之有期徒刑6 月部分接續執行
    ，於97年7 月25日假釋出監付保護管束，於97年10月3 日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（
    本案構成累犯）。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於98年7 月1 日某時，在臺北縣新莊市○○路457 巷口，以
    自備鑰匙1 支開啟甲○○所有停放於該處之車牌號碼S3-198
    3 號自用小客車之車門後，啟動該車引擎電門，而竊取該車
    得手，並旋即駕車離開現場。再於同年7 月1 日至98年7 月
    10日間某日，駕駛上開自用小客車至不知情之友人張忠和（
    涉犯竊盜罪嫌部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第27990 號為不起訴處分確定）位於臺北縣蘆洲
    市○○路附近之租屋處，搭載張忠和外出。嗣於98年7 月11
    日晚間7 時4 分許，經警在臺北縣板橋市○○路○ 段24號對
    面尋獲該車，並於前開自小客車副駕駛座之腳踏板處上之劃
    撥單採得指紋，經比對鑑定與張忠和右食指指紋相符，始循
    線查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢中證述車牌號碼S3-1983 號車輛
    失竊之情節相符，並有證人張忠和於警詢及偵訊之證詞可佐
    ，另有內政部警政署刑事警察局98年8 月25日刑紋字第0980
    115512號鑑驗書1 份、失車唯讀案件基本資料1 紙及現場採
    證照片17張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，
    及其犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。被告持以竊取上開車輛之鑰
    匙1 支並未扣案，被告於本院審理中並供述該鑰匙業已遺失
    ，為免日後執行之困難，爰不予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
