【裁判字號】    99,交簡,985
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    ：「甲○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行
    前，即向前來處理之臺北縣政府警察局海山分局員警自承肇
    事並接受裁判」，證據部分補充：「臺北縣政府警察局永和
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙（見偵查卷第
    16頁）」，應適用法條部分則補充：「被告甲○○合於自首
    要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告騎乘機車逆向行駛致告訴人所騎乘之機車，造成
    其受傷，顯見其駕車輕忽，且其於肇事後亦未與被害人達成
    和解，並參酌其素行、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
