【裁判字號】    99,司繼,708
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第708號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
一、上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日
    起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
（一）本件聲請人未繳納聲請費，查本件應徵第一審聲請費新臺
      幣1,000 元，依非訟事件法第26條第1 項之規定，聲請人
      應於上開期限內向本院繳納之。
（二）聲請人乙○○、戊○○、丙○○、甲○○之法定代理人及
      其拋棄繼承同意書、印鑑證明。
（三）聲請人之印鑑證明。
二、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
