【裁判字號】    98,訴,2552
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2552號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4208號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述
，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第1463號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以96年度毒聲字第507 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於97年1 月23日強制戒治執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第89號為不起訴處
    分確定。仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，於98年2 月11、12日間某時，基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，在其臺北縣三峽鎮五
    寮里5 鄰五寮65號住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命混合後一同置入針筒內注射之方式，同時施
    用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月12日晚間9 時
    40分許，在臺北縣土城市○○路○段194 之1 號新竹貨運公
    司內為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年2 月13日凌晨5 時許為警查獲後所採集之尿液經
    送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年3 月5 日濫用藥物檢
    驗報告乙紙附卷可稽（附於98年度毒偵字第4208號偵查卷第
    7 頁）。而毒品之施用並無一定方式，端視施用者之喜好而
    定。甲基安非他命之施用方式除注射外，另有燒煙吸食及吞
    服等。另依法務部調查局鑑驗毒品證物之經驗，曾發現海洛
    因與甲基安非他命摻雜之案例，由此研判確有可能將該2 種
    毒品合併施用之可能，亦經法務部調查局以93年9 月調科壹
    字第09300366970 號函文函釋甚明，足徵被告之自白與事實
    相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用第一級、第二級毒品之罪，事證
    明確，洵堪認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，係犯上開條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之行為，均為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告以一行為同時施用第一級毒品及第二
    級毒品，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第
    一級毒品罪處斷。公訴人認上開二罪犯意各別，罪名互殊，
    應予分論併罰，容有誤會。爰審酌被告之素行、犯罪之手段
    、動機、所生危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
