【裁判字號】    99,自緝,8
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度自緝字第8號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○與其姐徐美娟、其弟徐智枰共同
    經營京將有限公司。徐美娟於民國83年間向自訴人甲○○借
    款新臺幣（下同）九十萬元，並交付發票人為京將有限公司
    、票面金額為五十萬元之支票一紙予自訴人，亦應允將以現
    金清償其餘四十萬元，自訴人將九十萬元交付被告後，渠等
    又改稱由其弟徐智枰償還上開債務，於85年5 月中旬，被告
    及徐美娟即失去蹤跡、逃匿國外，自訴人於85年6 月17日持
    上開支票提示付款亦遭退票，因認被告所為，係涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪等語。（徐智枰部分業經本院以
    86年度自字第258 號刑事判決無罪確定；徐美娟部分經自訴
    人提起自訴後，業經本院於87年10月19日通緝在案。）
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，又第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。另被告行為後，前於94年
    2 月2 日修正公布之刑法，已自95年7 月1 日起施行，其中
    修正後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據
    法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日
    刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修
    正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：修正
    前刑法第80條第1 項第2 款規定：「追訴權，因左列期間內
    不行使而消滅：…二、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年
    。」，及同法第81條規定：「追訴權之時效、期間，依本刑
    之最高度計算。有二種以上之主刑者，依最重主刑或最重主
    刑之最高度計算。」而修正後刑法第80條第1 項第2 款則規
    定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：…二、犯最重
    本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。」，故
    修正後刑法將追訴時效期間提高，使行為人得受追訴或處罰
    之期間加長，比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即
    修正前刑法第80條第1 項第2 款十年時效期間之規定。準此
    ，關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告乙○○被訴犯詐欺取財罪之犯罪時間部分，自訴
    狀對於行為完成日並未詳予載明，僅記載被告自85年5 月中
    旬即失去蹤跡、逃匿國外，則被告最遲之行為終了日僅能推
    知為85年5 月31日之前，並無證據證明嗣後被告對於自訴人
    亦有詐欺取財之行為。嗣因被告逃匿，經本院於87年10月19
    日通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第83條第3 項追訴
    權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，
    停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院29年院字第1963號
    解釋及司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨，案件於偵
    查、審判進行中，不發生時效進行之問題，則本件被告被訴
    前開罪名之追訴權時效應已於99年3 月23日完成，茲分述如
    下：
(一)被告被訴刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定本刑為
    五年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規
    定，其追訴權時效期間為十年，加計追訴權時效停止原因視
    為消滅之四分之一期間之計算結果，各為十二年六月。
(二)被告犯罪行為終了日為85年5 月31日，加上前述十二年六月
    期間，再加上自86年6 月27日繫屬本院時起至87年10月18日
    （即本院通緝前一日）止之審判進行不生時效進行期間日數
    計一年三月又二十二日（參見本院刑事卷宗及通緝書），則
    本案之追訴權時效，應已於99年3 月23 日完成。
五、據此，本件被告被訴罪名之追訴權時效既已完成，揆諸首揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
六、臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第10980 號、第10981
    號、第10982 號、第10984 號移送併案審理部分，因本案已
    為免訴之諭知，則併案部分本院自無從予以審理，均應退回
    檢察官另為適法處理，併予敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭凱文
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
