【裁判字號】    99,聲,391
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第391號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因偽造文書等案件（本院訴緝字第15號），聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於屏東縣屏東市○○街一一三之一號七樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於偵查中均有如期到
    案開庭，本次係因未收受開庭通知之傳票，並非故意不到庭
    ，且被告家中上有高齡重病之母親需被告照料，被告若可交
    保定當依傳喚時間開庭，為此聲請具保停止羈押。
二、本件被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯行使偽造私文書
    及詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，復經通緝到案，有逃亡之事
    實，而有羈押之原因及必要，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行，爰依刑事訴訟法第10 1條第1 項第1 款規定，自
    99年3 月19日起執行羈押。茲聲請人即被告聲請具保停止羈
    押，本院審酌被告上開羈押原因依然存在，惟考量其犯罪情
    節非重，若提出相當之保證金，則無繼續羈押之必要，爰准
    予提出新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於
    屏東縣屏東市○○街113 之1 號7 樓。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
