【裁判字號】    99,簡,492
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第492號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院簡易
庭受理後，認不宜以簡易判決處刑（原案號98年度簡字第1006）
，改由本院普通庭依通常程序審理，嗣被告於本院準備程序時自
白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號98年度易字
第830 號），爰不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實除補充JJ-3158 號黑色中華
    廠牌汽車為2003年7 月出廠、1584C.C ；證據除補充被告於
    本院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告之素行狀況，犯罪之動機、目的、造成告訴人財產上損害
    不低，至今仍未歸還車輛，生活狀況、教育程度、犯後坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    職業、收入諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
