【裁判字號】    99,易緝,11
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵續字第103
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知己身財務狀況不佳，已無清
    償能力，竟意圖為自己不法之所有，於民國84年3 月5 日，
    在屏東縣內埔鄉榮民之家，向陳壯強佯稱需款應急，2 個月
    即可還款，並簽發由李梅香（業經本院判決無罪確定）背書
    之本票1 紙作為擔保，致陳壯強陷於錯誤而交付現金新台幣
    100 萬元，因認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定，查被告甲○○
    行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定業經
    修正，而修正後之刑法第80條第1 項所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之
    結果，自以修正前之刑法第80條較有利於被告，故本件關於
    追訴權時效，應適用修正前之刑法第80條之規定。從而，關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前之刑法第83條之規定，先予敘明。
三、次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行；前項時效之停止，
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    ；停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條第1 項
    各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，修正前刑
    法第83條亦定有明文。又審判中之被告經依法通緝者，其追
    訴權之時效，應停止進行，司法院大法官著有釋字第123 號
    解釋可參。
四、檢察官認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，該罪之最高法定刑為5 年，其追訴權時效期間，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款之規定為10年。查本件被告被訴於
    84年3 月5 日犯前罪，其追訴權時效須加計檢察官於84年9
    月19日開始偵查本案，嗣並起訴繫屬本院，迄本院發布通緝
    日（87年4 月24日）止之期間，計2 年7 月6 日（此期間不
    生時效進行之問題），再加計因被告通緝致本案審判程序不
    能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期
    間之4 分之1 ，即2 年6 月，並扣本案於87年1 月19日經檢
    察官起訴，而於87年2 月10日繫屬本院，計23日（此期間時
    效繼續進行），是被告犯前罪之追訴權時效至遲於99年3 月
    18日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯前罪之追
    訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
