【裁判字號】    99,易,171
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第171號
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年4 月8
日下午4時許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蔡玉雪
    書記官  許倬維
    通  譯  文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，經評定有繼續施用毒品傾向，又裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於90年8 月20日戒治期滿執行完畢，並由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第292 號為
    不起訴處分確定：又於95年間因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以95年度訴字第1731號判決處有期徒刑7 月確定，
    另於96年間，因施用毒品及偽造文書案件，經本院以96年訴
    字373 號判決處有期徒刑1 年、6 月，上開各罪均經減刑後
    ，定應執行有期徒刑11月，於97年2 月16日縮刑期滿執行完
    畢。猶不知悔改，明知甲基安非他命經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，竟基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月23日下午某時許，
    在其屏東縣鹽埔鄉○○村○○街1 號住處內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤後，吸食所產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年11月
    25日，其所犯竊盜案件確定發監執行時，主動向檢察官自首
    ，經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    臺灣屏東地方法院刑四庭
                            書記官  許倬維
                            法  官  蔡玉雪
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
