【裁判字號】    99,繼,336
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第336號
聲  明  人  己○○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人丁○○是否有子女，若有，並提出子女之最新
    戶籍謄本。
二、陳報被繼承人丁○○之祖父母詹乞食、詹潘枝業及外祖父母
    董順良、董楊六妹是否生存，並提出其等之最新戶籍謄本；
    已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證
    明文件。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
