【裁判字號】    97,國,5
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度國字第5號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
共      同
送達代收人  楊譜諺律師
上列上訴人即原告（下稱上訴人）因與被上訴人即被告屏東縣政
府、交通部公路總局第三區養護工程處間請求國家賠償事件，對
於中華民國99年2 月24日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟
標的金額前經上訴人追加為新臺幣（下同）3,009,050 元，惟本
院為上訴人一部勝訴、一部敗訴之判決，故上訴人之上訴利益為
1,579,525 元，應繳第二審裁判費24,963元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後
10日內如數向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
