【裁判字號】    99,聲,394
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反野生動物保育法案件，前
    經檢察官逕命具保，由具保人乙○○繳納指定之保證金新臺
    幣（下同）1 萬元後，將被告釋放。茲因被告於具保後逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人所繳納之上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。準此，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為
    要件，且被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先
    行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入
    之裁定（司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號
    函令意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告因違反野生動物保育法案件，前經檢察官訊問後，認無
    聲請羈押之必要，而逕命具保，並由具保人於民國98年3 月
    24日繳納保證金1 萬元，而將被告釋放。嗣被告因前開案件
    ，經本院以98年度簡字第597 號判決判處有期徒刑6 月，並
    於98年11月30日經本院以98年度簡上字第154 號判決駁回其
    上訴確定後，即傳拘無著，且具保人經通知亦未帶同被告到
    案執行之事實，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏
    東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、
    執行傳票送達證書、拘票、報告書、通知函及其送達證書、
    戶籍謄本等件在卷可稽。
  (二)本件通知具保人帶同被告到案執行之通知書，其發文日期為
    99年2 月3 日，送達具保人之日期為99年2 月4 日，然細觀
    該通知書內容，其主旨欄載明「請  台端通知被保人（或帶
    同）甲○○於99年1 月23日下午10時到案接受執行....」，
    具保人於收受通知書時業已逾到案執行日，事實上無從遵囑
    之可能，是本件尚難認具保人對其應帶同受刑人到案執行一
    事已受合法通知，而得作為沒入保證金之事由。揆諸上開說
    明，本件聲請人既未合法通知具保人帶同受刑人遵期到案執
    行，則受刑人是否業已逃匿，尚非無疑。是聲請人上開聲請
    沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
