【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度毒偵字第318 號、97年度聲沒字第139 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年2 月14日下午5 時許，在屏東縣枋
    寮鄉○○路48號住處，為警查獲其施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，並扣得其持有之甲基安非他命1 包（毛重0.1
    公克）等情，業據被告於偵查中坦承不諱，並有扣案之甲基
    安非他命1 包可佐，且扣案之該包甲基安非他命，經警以台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢
    試劑檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣警察局枋
    寮分局警員製作之初步檢驗報告單可佐，為違禁物無訛。茲
    聲請人以被告施用甲基安非他命之犯行，業經觀察、勒戒執
    行完畢，並經為不起訴處分（97年度毒偵字第318 號），就
    扣案之上開甲基安非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，
    揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
