【裁判字號】    99,聲減,7
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第5 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示違反麻醉藥品管理條例之罪，減為
有期徒刑肆月，與所犯如附表編號1 所示違反麻醉藥品管理條例
之罪所處之刑（不減刑），應執行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示違反麻醉藥品管
    理條例之罪，分別經臺灣高等法院高雄分院及本院於如附表
    編號1 、2 所示日期判處有期徒刑5 年6 月、8 月，均經確
    定，並經本院以91年度聲字第90號裁定定應執行有期徒刑6
    年在案，經與他案接續執行，於民國94年9 月20日假釋出獄
    ，嗣因假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告確定
    ，業據撤銷其假釋。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 所
    示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與所犯如附表編號1 所示違反麻醉
    藥品管理條例之罪所處之刑（不減刑）定其應執行之刑，經
    核並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
