【裁判字號】    99,司家聲,180
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請解任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第180號
聲  請  人  李文傑律師(即被繼承人甲○○之遺產管理人)
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任李文傑律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以95年度財管字第1號裁定選任聲請人
    為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該裁定暨95年度家催
    字第42號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告
    ，期限業已屆滿，又查公示催告期間無繼承人、債權人及受
    遺贈人申報權利，聲請人即分別通知已知之債權人國泰世華
    商業銀行股份有限公司、合作金庫商業銀行股份有限公司、
    臺灣金聯資產管理股份有限公司及荷蘭村B區公寓大廈管理
    委員會申報債權。又本案被繼承人甲○○之遺產，業經本院
    分別以96年度執字第15163號拍賣抵押物強制執行事件暨95
    年度執字第10784號強制執行事件拍定分配債權完畢，本件
    因被繼承人甲○○已無遺產可資管理，聲請人無續為其遺產
    管理人之必要，為此聲請終結遺產管理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依聲請改任之：一違背職務上之義務者，二違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者，三有其他重大
    事由者，非訟事件法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出臺灣銀行96年5月10
    日新竹營字第09600037481號函、頂盛股份有限公司股東名
    簿暨最新股東名簿、股權買賣契約書、委託書及買受人、代
    理人身分證、停車位使用契約書、伸益實業有限公司變更登
    記表、伸益實業有限公司94年度損益表及資產負債表、臺灣
    宜蘭地方法院94年度執字第7545號債權憑證、照片四幀（以
    上皆影本，經本院附於95年度財管字第1號卷宗）等件為證
    ，復經本院依職權調閱95年度財管字第1號暨95年度家催字
    第42號卷宗案卷核閱無訛，自堪信為真實。是聲請人業將被
    繼承人甲○○之遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必
    要，聲請人聲請終結遺產管理人職務，為有理由，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
