【裁判字號】    98,小上,18
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度小上字第18號
上  訴  人  丙○○
被上 訴 人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國99年2
月26日本院99年度小上字第18號判決提起上訴並聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
上訴及訴訟救助之聲請均駁回。
    理  由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    法第436條之30規定甚明。又依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第444條規定，對於不得上訴之判決而上訴者，原法院
    應以裁定駁回之。
二、本院98年度小上字第18號返還消費借貸款事件於民國99年2
    月26日所為判決，係對於小額程序之第二審判決，依上開規
    定，不得上訴，上訴人對於不得上訴之判決提起上訴（上訴
    人誤載為「抗告」），自非合法，揆諸上開規定，應予裁定
    駁回。
三、本件上訴人依法不得就小額程序之第二審判決為上訴，因無
    得為上訴之程序存在，自無繳納上訴裁判費之問題，上訴人
    請求訴訟救助，即無必要，且乏依據，應併予駁回。
四、據上論結，本件上訴不合法，應依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第444條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                    書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
