【裁判字號】    99,撤緩,24
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  保  護
管  束  人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人公共危險案件（本院98年度審竹交簡
字第521 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第133 號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度審竹交簡字第五二一號判決對甲○○所為之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人甲○○因犯公共危險案件，經
    貴院以98年度審竹交簡字第521 號判決（聲請書誤載為98年
    度竹交簡字第521 號）判處拘役59日，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護
    管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60
    小時之義務勞務，於民國98年9 月4 日確定。嗣由本署以98
    年度執保字第217 號執行緩刑期間付保護管束及98年執緩字
    第106 號執行義務勞務。惟受保護管束人於前述緩刑保護管
    束期間期內即98年10月10日更犯公共危險案件，業經貴院於
    98年11月19日以98年度審竹交簡字第928 號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，於98年12月11
    日確定。該員已符合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得
    撤銷緩刑之宣告；被告於緩刑期內，復犯公共危險罪，其犯
    罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期之效果，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    查：
    受保護管束人甲○○前曾因飲用酒類已達不能安全駕駛之程
    度而仍駕駛動力交通工具之公共危險案件，經本院於98年8
    月14日以98年度審竹交簡字第521 號判決判處拘役59日，如
    易科罰金，以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保
    護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    60小時之義務勞務，於98年9 月4 日確定，其猶不知警惕，
    於緩刑期內即98年10月10日復因酒後駕車公共危險案件經本
    院以98年度審竹交簡字第928 號判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以1,000 元折算1 日，並於98年12月11日確定等
    情，有本院98年度審竹交簡字第521 號判決書、98年度審竹
    交簡字第928 號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷足憑，受保護管束人係於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，顯見受保
    護管束人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，輕藐國家
    就其前案犯罪行為給予之寬容。又受保護管束人前於98年6
    月3 日犯酒後駕車公共危險案件，經本院判處拘役59日並諭
    知緩刑，已如上述，猶於緩刑期間內即98年10月10日故意再
    犯酒後駕車公共危險案件，且經測試酒精濃度亦高達每公升
    0.8 毫克，是前案宣告之緩刑已難收促其自新之預期效果，
    而有執行刑罰之必要。從而聲請人聲請撤銷本院98年度審竹
    交簡字第521 號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許
    。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    4     月    8    日
                  刑事第三庭    法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
