【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第106號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、查原告起訴之訴訟標的金額經核定為新台幣貳佰玖拾萬元，
    應繳裁判費新台幣貳萬玖仟柒佰壹拾元，扣除前繳支付命令
    裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬玖仟貳佰壹拾
    元。經本院於99年3 月1 日裁定限期命原告於收受該裁定時
    起5 日內補繳裁判費新台幣貳萬玖仟貳佰壹拾元，此項裁定
    已於99年3月4日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書  記  官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
