【裁判字號】    99,竹簡,47
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹簡字第47號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於民國99年3月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補繳上訴費新台幣捌仟玖佰貳
拾伍元。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未繳納上訴費用。茲限上訴人於
    收受本裁定送達後五日內，補繳上訴費新台幣8,925元，逾
    期將予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
