【裁判字號】    98,審竹簡,1334
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1334號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第6567號），被告於緩起訴期間內，
未依規定於指定期間內完成40小時緩起訴處分義務勞役之執行，
經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第226 號）續行偵查
後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第285 號），本院判決
如下︰
    主  文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係桃園縣桃園市○○路81號1 樓立豐企管
    顧問有限公司（下稱立豐公司）業務員，明知林梅香明顯不
    符合「巴氏量表」所定申請外籍看護工之資格，竟與曹芬伶
    、林梅香（均經臺灣新竹地方法院檢察署以97年度偵字第27
    16號為緩起訴處分）、陳昱誠（原名陳宏昌，另經臺灣新竹
    地方法院檢察署以97年度偵字第434 號、第4461號為緩起訴
    處分）及從事醫療業務之國軍新竹地區醫院醫師趙宏明、徐
    永旭（另由本院98年度審易字第189 號、第546 號案件審結
    ）等人，共同基於行使業務上登載不實文書之犯意聯絡，於
    民國96年5 月初某日，由林梅香將全民健康保險卡交付甲○
    ○，甲○○再郵寄予陳昱誠，由陳昱誠持往國軍新竹地區醫
    院掛號，趙宏明醫師則在林梅香未實際到院就診之情形下，
    先後於96年5 月16日、21日填具不實之門診病歷紀錄表，並
    由趙宏明醫師在未實際評估之情形下，於96年5 月30日填具
    不實之病症暨失能診斷證明書（雇主申請聘僱家庭外籍看護
    工用）及巴氏量表，徐永旭醫師亦在未實際看診之情形下，
    於上開巴氏量表之其他評估人員欄上核章，以完成評估手續
    ，使林梅香符合申請外籍看護工之資格。再由國軍新竹地區
    醫院不知情之承辦人員將上開不實之病症暨失能診斷證明書
    （雇主申請聘僱家庭外籍看護工用）及巴氏量表郵寄至桃園
    縣桃園市縣○路1 號4 樓之桃園縣長期照顧管理中心。嗣曹
    芬伶取得上開診斷證明書及巴氏量表後，旋委由立豐公司於
    96年7 月18日向行政院勞工委員會（下稱勞委會）申請外籍
    看護工，致勞委會誤判而於96年7 月23日核准其申請，足生
    損害於勞委會對於判定雇主是否合乎申請外籍看護工資格之
    正確性。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見偵查卷第44頁）。
（二）證人即共犯林梅香於警詢、偵訊之證述（見偵查卷第13至
      15頁、第23、24頁）。
（三）證人即共犯曹芬伶於警詢、偵訊之證述（見偵查卷第16至
      19頁、第23、24頁）。
（四）證人即共犯陳昱誠偵訊時之證述（見偵查卷第48頁）。
（五）林梅香之國軍新竹地區醫院病症暨失能診斷證明書（雇主
      申請聘僱家庭外籍看護工用）、巴氏量表、申請聘僱外籍
      看護工基本資料傳遞單、門診病歷資料及國軍桃園總醫院
      附設民眾診療服務處診斷證明書各1份（見偵查卷第4至10
      頁）。
（六）立豐公司與曹芬伶之委任招募契約（見偵查卷第20至22頁
      ）。
（七）勞委會函覆之醫院開立據以申請聘僱家庭外籍看護工之診
      斷證明書暨巴氏量表之清冊及外籍居留資料查詢- 明細內
      容顯示畫面列印資料（見偵查卷第27、28頁）。
（八）存摺存款帳戶資料及交易明細表查詢（見偵查卷第38至41
      頁）。
（九）勞委會96年7 月23日勞職外字第0961174835號函、林梅香
      尋找現有資料庫表列印資料（見偵查卷第58、59頁）。
（十）勞委會97年11月5 日勞職許字第0970514742號函暨雇主申
      請外籍看護工之招募許可日期及文號一覽表（見偵查卷第
      57、57之1頁）。
（十一）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、
      教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論，刑法
      第31條第1 項前段定有明文。被告甲○○雖非從事醫療業
      務之人，惟因與有業務身分之共犯趙宏明、徐永旭共同犯
      之，雖無特定關係，仍以正犯論之。故核被告甲○○本件
      所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務登載不實文
      書罪。次第：
  １、吸收關係：被告甲○○於業務上登載不實文書後，復持以
      行使，其登載不實之低度行為已為其後行使之高度行為所
      吸收，不另論罪。
  ２、共同正犯：被告甲○○與共犯林梅香、曹芬伶、陳昱誠、
      趙宏明、徐永旭等人間，互有犯意聯絡及行為分擔，均為
      共同正犯。
  ３、至聲請人認被告甲○○本件行使業務上登載不實文書犯行
      部分，除觸犯刑法第216條、第215條行使偽造文書罪嫌外
      ，另涉犯刑法第214 條之使公務員登載不實之罪嫌。然查
      共犯曹芬伶委由立豐公司持業務上登載不實之診斷證明書
      及巴氏量表向勞委會提出申請而行使之行為，固足以使勞
      委會承辦之公務員因之誤信受照護人已符合申請外籍監護
      工資格，而據以核發招募許可函（見偵查卷第58頁），惟
      該招募許可函之內容，並無任何有關該診斷證明書及巴氏
      量表之相關記載，此僅使勞委會發生審查結果不正確之損
      害，並無登載任何不實事項於其職務上所掌之公文書；再
      者，勞委會辦理外籍家庭監護工之申請案，有實質審查之
      權力，且須為實質審查，此據外國人從事就業服務法第四
      十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準第7
      條、第22條至24條及行政院勞工委員會94年12月29日勞職
      外字第0940509669號函示內容足資佐憑，從而聲請人認被
      告甲○○另涉刑法第214 條使公務員登載不實之犯行容有
      誤會，惟被告甲○○此部分犯行與上開經本院判處有罪部
      分，具有裁判上一罪關係，且經聲請人以臺灣新竹地方法
      院檢察署99年2 月26日竹檢國強98撤緩偵285 字第05033
      號函更正在案（見本院卷第6 頁），爰不另為無罪之諭知
      ，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      行使業務上登載不實文書，足生損害於勞委會對於判定雇
      主是否合乎申請外籍看護工資格之正確性，未履行緩起訴
      處分義務勞役之執行，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
      及其犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第215條、第216條、第41條第1項前段、第2項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
