【裁判字號】    98,審竹簡,1433
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1433號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8053號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前於民國94年間，因幫助恐嚇取財案件，
    經臺灣嘉義地方法院於96年9月29日以96年度朴簡字第355號
    判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，而於96年10月29
    日確定，嗣於97年3 月27日易科罰金執行完畢。詎丁○○仍
    不知悔改，明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物
    品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之
    犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪
    之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶
    存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財產犯罪
    密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其
    等犯罪所得財物或財產上利益之目的，丁○○竟基於幫助他
    人實施詐欺取財之犯意，於98年9 月20日，在新竹市○○路
    某便利商店，將其先前於97年8 月間向友人王彩燕（所涉幫
    助詐欺罪嫌，未據起訴）借得之王彩燕所有兆豐國際商業銀
    行股份有限公司北新竹分公司（下稱兆豐銀行）帳號000000
    00000號帳戶之提款卡及密碼資料，以郵寄方式提供予1名真
    實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子。嗣該名自稱「
    陳先生」與其所屬之犯罪集團成員於取得王彩燕上開帳戶之
    提款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，分別為下列行為：
（一）由1 名自稱「PCHOME購物之客服人員」之詐騙集團成員，
      於98年9 月21日，撥打至甲○○使用之電話，佯稱其先前
      於網路購物時，付款方式誤設為分期付款，需依指示至自
      動櫃員機解除設定，再由另1 名自稱「富邦銀行客服」之
      詐騙集團成員撥打電話予甲○○，並指示王朝拱操作自動
      櫃員機，致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示操作自
      動櫃員機，因而於同日下午5 時59分許轉帳新臺幣（下同
      ）11,111元至王彩燕上揭兆豐銀行帳戶內，嗣因發覺有異
      ，始報警查獲上情。
（二）由1名自稱「PCHOME商家」之詐騙集團成員，於98年9月21
      日，撥打至戊○○使用之電話，佯稱其先前於網路購物因
      退貨疏失導致重複扣款，需依指示至自動櫃員機解除設定
      ，再由另1 名自稱「花旗銀行專員」之詐騙集團成員撥打
      電話予戊○○，並指示戊○○操作自動櫃員機，致戊○○
      信以為真而陷於錯誤，遂依指示操作自動櫃員機，因而於
      同日晚間6 時45分許轉帳29,983元至王彩燕上揭兆豐銀行
      帳戶內，嗣因發覺有異，始報警查獲上情。
（三）由2名自稱「PCHOME賣家」之詐騙集團成員，於98年9月21
      日，分別撥打至丙○○使用之電話，佯稱其先前於網路購
      物時，簽收帳單有誤，誤設為分12期付款，需依指示至自
      動櫃員機解除云云，致丙○○信以為真而陷於錯誤，遂依
      指示操作自動櫃員機，因而於同日晚間7時55分許、8時14
      分許、9時6分許各轉帳20,123元、2,123元、7,212元至王
      彩燕上揭兆豐銀行帳戶內，嗣因發覺有異，始報警查獲上
      情。
（四）由1名自稱「PCHOME服務人員」之詐騙集團成員，於98年9
      月21日晚間8 時許，撥打至乙○○使用之電話，佯稱其先
      前於網路購物因系統錯誤造成分期付款，需依指示至自動
      櫃員機解除設定，再由另1 名自稱「銀行行員」之詐騙集
      團成員撥打電話予乙○○，並指示乙○○操作自動櫃員機
      ，致乙○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示操作自動櫃員
      機，因而於同日晚間8 時25分許轉帳29,983元至王彩燕上
      揭兆豐銀行帳戶內，嗣因發覺有異，始報警查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵訊時之供述（見偵查卷第4至6、34
      、35頁）。
（二）證人王彩燕警詢時之證述（見偵查卷第8至10頁）。
（三）被害人甲○○、戊○○、丙○○、乙○○於警詢時之指訴
      （見偵查卷第12至14、17、18、20、22、23頁）。
（四）被害人甲○○提供之臺幣活期存款交易明細查詢1 紙（見
      偵查卷第15頁）。
（五）被害人戊○○提供之土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表
      1 紙（見偵查卷第19頁）。
（六）被害人丙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表3 紙（見
      偵查卷第21頁）。
（七）被害人乙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙（見
      偵查卷第24頁）。
（八）兆豐銀行98年10月8日（98）兆銀北竹發字第285號函暨所
      附證人王彩燕基本資料及資金往來明細等資料可資佐證（
      見偵查卷第25至28頁）。
（九）綜上，本件被告丁○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「陳先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員即
      自稱「PCHOME購物之客服人員」、「富邦銀行客服」、「
      PCHOME商家」、「花旗銀行專員」、「PCHOME賣家」、「
      PCHOME服務人員」、「銀行行員」等成年人於取得上開證
      人王彩燕所有金融相關之帳戶資料後，共同基於意圖不法
      所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱取消分期付款之詐騙
      方式，引誘被害人甲○○、戊○○、丙○○、乙○○陷於
      錯誤，分別轉帳11,111元、29,983元、29,458元（分3 筆
      轉帳20,123元、2,123 元、7,212 元，合計29,458元）、
      29,9 83 至上開證人王彩燕所有兆豐銀行帳號0000000000
      0 號帳戶內等情，是核自稱「陳先生」、「PCHOME購物之
      客服人員」、「富邦銀行客服」、「PCHOME 商 家」、「
      花旗銀行專員」、「PCHOME賣家」、「PCHOME 服 務人員
      」、「銀行行員」等成年人所為，均係犯刑法第339 條第
      1 項之詐欺取財罪。
  ２、又上開自稱「陳先生」、「PCHOME購物之客服人員」、「
      富邦銀行客服」、「PCHOME商家」、「花旗銀行專員」、
      「PCHOME賣家」、「PCHOME服務人員」、「銀行行員」等
      成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
      共同正犯。
  ３、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐騙取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均
      係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體
      廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳
      知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉
      該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得
      人之身分，以逃避追查，故被告丁○○於本件行為時係成
      年且具智識之人，且曾有將帳戶交付予不詳人士而幫助詐
      欺恐嚇取財之前案紀錄，有臺灣嘉義地方法院96年度朴簡
      字第355號判決1 份在卷可參（見本院卷第5至10頁），從
      而被告丁○○明知交付證人王彩燕所有相關金融帳戶資料
      ，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告丁
      ○○猶提供證人王彩燕所有之金融帳戶資料予自稱「陳先
      生」之成年男子，當堪認被告丁○○亦有容任或允許將提
      供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告丁○○顯有幫助詐欺取財之故意存在，應堪認定
      。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丁○○將
      證人王彩燕所有之兆豐銀行帳號00000000000 號帳戶之提
      款卡及密碼等資料提供予自稱「陳先生」之成年男子及所
      屬詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行
      為，則被告丁○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成
      要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為
      ，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑
      法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ５、又被告丁○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      該名自稱「陳先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員先後
      對被害人甲○○、戊○○、丙○○、乙○○等人為詐欺取
      財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想像競
      合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重論以1 個幫助
      詐欺取財罪。
（二）累犯：被告丁○○前於94年間，因恐嚇取財案件，經臺灣
      嘉義地方法院於96年9月29日以96年度朴簡字第355號判決
      判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，而於96年10月29日
      確定，嗣於97年3 月27日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完
      畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
      法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告丁○○除有上開構成累犯事由之刑事紀
      錄，尚有竊盜罪之前科紀錄，足徵其素行非善，且其明知
      所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任
      將友人王彩燕借予其使用之相關金融帳戶資料交付予不法
      份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者
      得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖
      獗，破壞社會秩序甚鉅，參以被告丁○○前已有將帳戶交
      付予不詳人士而幫助恐嚇取財之前案紀錄，猶為本次幫助
      詐欺犯行，顯見其並無悔意，然犯後坦承犯行不諱，態度
      尚可，又考量本院試行民事調解程序，被告丁○○卻表達
      不願調解而未賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
