【裁判字號】    99,竹簡,152
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第152號
原      告  天龍應收逾期帳款有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  盛德企業有限公司
法定代理人  辛○○
法定代理人  壬○○○○○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  丑○○
法定代理人  癸○○
法定代理人  庚○○
法定代理人  己○○
法定代理人  子○○
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請核發支付命令，業經被告提出異議而視為起訴
    ，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）500 元，惟本件訴訟標的
    金額核定為3,186,800元，應繳裁判費32,581元，尚不足
    32,081元，經本院於民國99年3月5日裁定命原告於5日內補
    正。該項裁定已於民國99年3月10日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
