【裁判字號】    99,審訴,135
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審訴字第135號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第295 號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因4 犯施用第一、二級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第719 號判決分別判處有期徒刑9月、5
    月，應執行有期徒刑1 年確定，於98年7月3日縮短刑期執行
    完畢出監。
二、甲○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以88年度毒聲字第288 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以88年度毒聲字第
    2056號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於90年5月9日執
    行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第681號為不起訴處分確定；復於94年間，因2
    犯連續施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度
    訴字第694號判決判處有期徒刑9月確定。
三、詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年1 月15日下午3時6分許在警局採尿時起往前回溯26
    小時內之某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因加水稀
    釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於99年1月14日晚上7時44分許，在新竹縣新豐鄉道○
    街39巷口為警查獲，並扣得其夫李光治（由檢察官另行偵查
    ）所有之第一級毒品海洛因1 包（毛重0. 36 公克）、注射
    針筒2 支等物，經警採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
四、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中
    先就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審判程序訊問時，坦白
      承認。
（二）新竹縣政府警察局竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄1 件、詮昕科技股份有限公司99年2月1日濫用藥
      物尿液檢驗報告1 件，證明被告有施用第一級毒品之事實
      。
（三）新竹縣政府警察局竹北分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1件、查獲現場及扣案物照片共4張，足資佐證被告施
      用毒品之事實。
      綜上所述，被告施用第一級毒品海洛因之事證明確，應依
      法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於98年7月3日縮短
      刑期執行完畢出監，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
      可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察勒戒、強制戒治後仍未戒除毒癮，
      再次施用第一級毒品海洛因，顯然自制力薄弱，無拒用毒
      品之決心，兼衡其施用毒品之科刑紀錄、所為係戕害自身
      身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大，暨
      其於犯罪後坦承犯行態度尚可，及其生活狀況等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑。
（四）至扣得之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.36公克）、注射
      針筒2 支，均係案外人即被告甲○○之夫李光治所有，業
      據被告甲○○於本院訊問時供述明確（見本院卷第19頁背
      面、第25頁），要屬案外人李光治涉犯毒品案件之重要證
      據，爰均不另為沒收銷燬及沒收之諭知，附此敘明。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
