【裁判字號】    99,竹簡調,114
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹簡調字第114號
聲  請  人  泰安產物保險股份有限公司新竹分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求損債賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，具狀補正相對人乙○○住所或
居所。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、
    當事人姓名及住所或居所。原告之訴有下列各款情形之一者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：六、起訴不合程式或不備其他要件者。民事
    訴訟法第116條第1項第1款、第249條第1項第6款分別定有明
    文。
二、查本件聲請人提出之起訴狀未載相對人乙○○之住所或居所
    ，致無法送達文書，依法尚有未合，爰裁定命聲請人於本裁
    定送達後5日內具狀補正相對人之住所或居所，逾期即駁回
    起訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
