【裁判字號】    99,審竹交簡,274
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第274 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第10行前
    段）經警將甲○○送新竹國泰綜合醫院，並經該醫院於民國
    99年1 月9 日晚上10時43分許，抽血測得其血液酒精濃度達
    369MG/DL（換算成酒精濃度呼氣值達每公升1.845 毫克）。
    」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告前雖曾於83年2 月間，因侵占案件，經臺灣宜蘭地方法
    院判處有期徒刑6 月、緩刑3 年。惟上開之案件於緩刑期滿
    ，而緩刑之宣告均未經撤銷，是其上開刑之宣告，均依刑法
    第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章
    ，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
    再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被
    告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透
    過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳
    播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造
    成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教
    育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車
    對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足
    見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止
    被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法
    之行為，有加強知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得
    導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規
    定，諭知被告應於判決確定後1 年內指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
    供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩
    刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束
    期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀
    念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以
    下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能
    達到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
    義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及
    各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期
    間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2249號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○路95巷18弄12號2
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年1 月9 日19時起至21時許止，在新
    竹市○○路某快炒店內飲用臺灣啤酒4 瓶，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態後，復騎乘322 —DJN 號重型機車欲
    前往新竹市○○路訪友。嗣於當日21時24分許，甲○○因不
    勝酒力，在行經新竹市○區○○路173 號前時，與對向車道
    由胡志柏所駕駛之7292—KY號自用小客車發生擦撞肇事後，
    復衝撞路旁邱憲隆位於新竹市○區○○路174 號住處前之鐵
    捲門肇事，經警將甲○○送新竹國泰綜合醫院抽血測得血液
    酒精濃度達369MG ／DL（換算成酒精濃度呼氣值達每公升1
    ‧845 毫克）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；證人胡志柏、邱憲隆之證述
              。
          (二)血液酒精測定369MG ／DL生化檢驗檢查單1 紙、
              偵查報告書1 份、道路交通事故調查報告表（一
              ）（二）及現場圖各1 份、竹市警交字第E00000
              000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、
              現場及車損照片8 張、診斷證明書1 張在卷可資
              佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
