【裁判字號】    99,竹小調,42
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹小調字第42號
聲  請  人  丙○○更名前為陳.
相  對  人  雄晟實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄；再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    1條第1項前段、第2條第2項、第28條第1 項定有明文。又上
    開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序亦準用之
    。
二、本件聲請人主張相對人對聲請人之薪資超額扣款，應返還不
    當得利新台幣16,178元，為此提起本訴，惟查相對人公司營
    業所地係在臺中市北屯區○○○路190號11樓，此有公司變
    更登記表在卷可稽，依民事訴訟法第2條第2項之規定，自應
    由臺灣臺中地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依聲請人之聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                                書記官  廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
