【裁判字號】    99,簡上,17
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度簡上字第17號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人即被告恐嚇案件，不服本院98年度竹北簡字第563 號
中華民國98年12月8 日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第6653號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前因偽證案件，經本院以96年度竹簡字第1012號簡易
    判決判處有期徒刑6 月，減為3 月，於民國97年6 月11日執
    行完畢。丁○○因其女友於98年8 月9 日晚上在808 檳榔攤
    與許禮顗發生糾紛，竟於翌日即同年8 月10日晚上8 時許，
    由丁○○駕駛車牌號碼7169-FX 號自用小客車，前往許禮顗
    位於新竹縣湖口鄉中正村中北勢4 號住處，先拍打該住處後
    方洗車廠之鐵捲門，欲找許禮顗理論，許禮顗之父乙○○（
    聲請簡易判決處刑書誤繕為許碧詩）聞聲外出查看，向丁○
    ○表示許禮顗不在家，丁○○認許禮顗故意不出面，而堅持
    進入上開洗車廠內，進而與許碧詩發生口角爭執，丁○○仍
    未見許禮顗出面因而心生不悅，詎竟基於恐嚇之犯意，向乙
    ○○恫稱：「你如果現在不叫你兒子（許禮顗）出來解決事
    情，我就把你全家殺掉」，期間又與乙○○有言詞上之爭執
    ，後經乙○○之子丙○○入屋內撥打電話報警後，乙○○等
    告知丁○○業已報警之事後，丁○○基於同一恐嚇之犯意，
    高舉右手、伸出拇指、食指狀似持手槍樣，並接續向乙○○
    稱「你兒子不出來沒有關係，我現在就回去拿槍把你家全部
    殺掉」等語後，始忿忿然駕車離開。
二、案經乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ；復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項亦
    有規定。另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意；同法第159 條之5 規定甚明。
    本案據以認定被告有恐嚇之犯罪事實之證據，除證人乙○○
    於偵查中向檢察官所為之陳述，業經具結且無顯不可信之情
    形存在，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，自具備證
    據能力；其餘之傳聞證據，因被告於本院言詞辯論終結前，
    均未對於證據能力聲明異議，視為同意上開證據具備證據能
    力；本院審酌該等言詞陳述或書面陳述作成之情況，相關陳
    述人均未曾主張非出於任意性或不正取供，足信作成時之情
    況，應無違法或不當情事，因而認為適當，依刑事訴訟法第
    159 條之5 規定，該等言詞陳述或書面陳述，均具備證據能
    力而均得作為證據，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告固坦承有於98年8 月10日晚上8 時許陪同
    其女友前往許禮顗位於新竹縣湖口鄉中正村中北勢4 號住處
    一事，然矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱：當日前往該地點
    只是要找許禮顗理論，到該地點後，只是想找許禮顗出來對
    質澄清一下糾紛，並未對乙○○及其家人恐嚇，況且當天乙
    ○○之態度比其更兇，再者，伊之前曾因為偽證罪被法院判
    過刑，因此知道與他人理論時該講甚麼話才不會構成犯罪行
    為云云。
（一）經查，證人乙○○於偵查中證述：「那一天他敲我家鐵門
      很久」、「晚上大約應該是晚上9 點多或是10點多左右」
      、「（問：丁○○到你家敲鐵門，你是否有開門？）有，
      他要我兒子許禮顗出來，我跟他說我兒子不在家。他說一
      定在家，如他不出來，他要把我全家殺掉」、「我一直跟
      他講我兒子確實不在家，他說他要回家拿槍，馬上回來。
      」、「我太太甲○○、我母親許廖集妹、我最小兒子丙○
      ○在家」、「當天丁○○有進到我家裡，他們都有聽到恐
      嚇的事」等語（見偵查卷第27頁），另證人乙○○於本院
      審理中證述：「（問：『你如果現在不叫你兒子（許禮顗
      ）出來解決事情，我就把你全家殺掉』這句話我是在何時
      講的？）答：你有講這句話，是你進來我家裡面時講的。
      」、「（問：上開那句話是在照片裡面的那一張照片時我
      講的？提示偵卷第6653號卷第55-57 頁並令其辨認）答：
      是第57頁上方的照片時，你講的。」、「（問：『你兒子
      不出來沒有關係，我現在就回去拿槍把你家全部殺掉』是
      我何時講的？）答：是你要離開時講的。」、「（問：上
      開那句話是在照片裡面的那一張照片時我講的？提示偵卷
      第6653號卷第55-57 頁並令其辨認）答：在卷內沒有，但
      是你講這句話的時候，我透過光碟翻拍出來的照片在我家
      有。」、「（問：你有無其他方式可以證明我有講上開兩
      句話，而不是單純以照片指證我？）答：當時我太太、我
      最小的兒子、我媽媽都有在場，他們都可以證明你有說上
      開兩句話。」、「（問：你當時是否回答被告說你兒子不
      在家？）答：是。」、「（問：你跟被告說你兒子不在家
      ，被告的反應為何？）答：被告認為說不可能我兒子不在
      家，因為我兒子的車子有放在家裡，所以認為我兒子一定
      在家，他認為我們騙他，認為我把我兒子藏起來，他很生
      氣，就開始恐嚇我。」、「（問：當時被告如何恐嚇你？
      答：被告首先說『你如果現在不叫你兒子（許禮顗）出來
      解決事情，我就把你全家殺掉』」、「（問：後來被告在
      你家停留多久？）答：差不多將近二十分鐘。」、「（問
      ：被告是自願離開的？還是你們叫他離開的？）答：是我
      們報警後，被告才離開的。」、「（問：被告要離開時，
      有無對你們說什麼話？）答：被告說『你們報警沒關係，
      我現在就回家去拿槍來』」、「（問：你聽到被告講上開
      兩段話時，是否會心生畏懼？）答：非常非常怕。」、「
      （問：被告為何要找你兒子？有何原因？）答：他們跟我
      兒子之間發生何事，我也不清楚，我只知道他來找我兒子
      。前一天，我兒子被他們押到808 檳榔攤，我報警，才去
      檳榔攤把我兒子救回來，我兒子說檳榔攤的小姐找他，但
      是找不到他，我兒子那天跟他同學去釣蝦場，然後另外叫
      做小華的男子，他打電話給我兒子，叫我兒子去檳榔攤等
      他，我兒子就去了檳榔攤並買了一瓶啤酒，但喝不到兩口
      ，然後外面就有六個人把我兒子強押到檳榔攤裡，藉口說
      我兒子摸檳榔攤小姐，我認為這是仙人跳。」、「被告說
      『你叫警察來我都不怕，你不叫你兒子出來解決，我就把
      你全家幹掉。』，所以我在警察局才會這樣說。」等語（
      見本院卷第24-27 頁），由證人乙○○上開證述內容得見
      ，其對於被告為何前往其家中之理由（因乙○○之子許禮
      顗前一日於808 檳榔攤與被告之女友發生爭執）、案發大
      約時間、當天爭吵之經過情況（證人先向被告表示兒子許
      禮顗不在家、被告不信執意要求許禮顗出面對質、因而引
      發衝突被告進而口出恫嚇言詞，經過證人家人報警後，被
      告方才離去，並接續於離去前出言恫嚇證人），及被告所
      陳述之恫嚇言語均證述明確，且有與之相符之監視錄影光
      碟及翻拍照片佐證之，且該光碟及照片確實為案發當日所
      攝錄此為被告所不爭執，是該照片及光碟所呈現之畫面應
      可供為佐證依據，雖該照片及光碟並無法將當時雙方爭吵
      之聲音、對話攝錄，然依該翻拍照片所顯示，被告當時之
      肢體動作大且十分明顯，由其肢體動作可顯現其當時情緒
      處於十分激憤之狀態，而非平和談論事情之狀態；再者，
      若當時被告僅是理性之要求對質而未有激烈之言詞，則證
      人乙○○之家人應無必要於夜晚報警請求員警前往協助處
      理之理，是證人乙○○證述之案發經過應可採信之。
（二）另證人丙○○於審理中具結證述：「（問：我說要殺你們
      全家是何時講的？）答：98年8 月10日。」、「（問：依
      照你們家監視錄影翻拍照片內，哪一張照片是我剛好講上
      開話的時候？提示偵卷第55-57 頁並令其辨認）答：指認
      偵卷第56頁上方照片」、「（問：我說要拿槍要殺你們全
      家是我何時講的？提示偵卷第55-57 頁並令其辨認）答：
      證人指認偵卷第56頁下方照片」、「（問：從我到你家一
      直到我離開，你都全程站在現場嗎？）答：因為被告當時
      是到我家後面的洗車廠，中途我有進去我家前面的客廳報
      警，所以有一段時間我沒有在洗車廠現場。」、「（問：
      我在講上開兩句話時，你是否有在現場？）答：有。」、
      「（問：被告敲你後面的鐵捲門及大聲叫囂的目的為何？
      是否是為了叫你哥哥出來？）答：是。」、「（問：被告
      聽到你爸爸說你哥哥不在家，被告的反應為何？）答：被
      告繼續在鐵捲門外面一樣繼續問我哥哥在不在家。」、「
      （問：被告有無恐嚇你爸爸？）答：有。因為被告堅持要
      進來看我哥哥是否在家，或我哥的車子是否在家裡，所以
      後來有讓被告進來鐵捲門裡面的洗車場，當時與被告一同
      的朋友就說我哥的車子在家，所以被告也認為我哥本人也
      應該在家，我爸繼續跟被告說我哥不在家，我就離開現場
      ，進去家裡的客廳去報警。我報完警再回到洗車場，被告
      就手舉高，並說「我現在回去拿槍，我要殺你全家。我爸
      跟他講我們已經報警了，被告才離開現場。」、「（問：
      在被告說『我現在回去拿槍，要殺你全家』之前，他有無
      說其他恐嚇的話？）答：因為中間有一段過程是我進去家
      裡面報警。」、「（問：警詢時，你說『被告先跟我父親
      恐嚇：如果不叫你兒子出來解決事情，我就把你全家殺掉
      』，接著被告又才恐嚇拿槍的事情，是否屬實？提示偵卷
      第40-41 頁並告以要旨）答：當時我已經進入家裡的客廳
      去報警，而被告在洗車場很大聲講第一句恐嚇的話，我有
      聽到。我剛剛沒有提到被告講這句話，是因為事情有點久
      了，而且當時我不是在洗車場的現場，我是在客廳。」、
      「（問：請說明院三照片上之人是誰？提示並令其辨認）
      答：由左至右，身著綠色衣服的人是我，身著背心的人是
      我爸，穿白色衣服的人是被告、花色衣服是我媽、穿橫條
      衣服的是被告的朋友、剩下的人是我祖母。」、「（問：
      你剛才說被告說第二句恐嚇的話時，是偵卷第56頁下方照
      片所示，但是跟你現在所提是院三照片時所講的，兩張照
      片所顯示的內容不相同，有何意見？（提示偵卷第56頁下
      方照片、院三照片並令其辨認）答：我剛才接受被告詰問
      時，所稱被告講第二句恐嚇的話的時間是偵卷第56頁下方
      照片是錯誤的，應該是院三照片時被告講的。」、「（問
      ：你怎麼報警的？）答：我打110 。」、「（問：後來是
      否有警察來處理？）答：有。」、「（問：被告說第二句
      恐嚇話的時間點為何？）答：大概是被告要離開前，大概
      八點二十幾分。我剛才說的客廳是在洗車場的後面，洗車
      場旁有一間小辦公室，監視器就放在辦公室裡面。」、「
      （問：你所提院三被告講第二句恐嚇話，照片上顯示二十
      點十六分二十三秒，有何意見？）答：沒有意見。」、「
      （問：你剛才為何說被告是在八點二十幾分說講第二句恐
      嚇話？）答：因為時間久了，我無法確定時間。正確的時
      間點以照片顯示為準。」、「（問：你們當天那麼多人在
      場，聽到被告講恐嚇的話，你們是否會害怕？）答：會。
      因為祖母年紀很大，身體也不好，我祖母已經睡著了，還
      被被告嚇醒。父母本來就會擔心小孩的狀況，家裡一直都
      處於驚恐的狀況，不知道被告何時會再來。（證人拭淚）
      」、「（問：被告講那些恐嚇的話時，語氣如何？）答：
      就很大聲，很兇。」等語（見本院卷第37-41 頁），由證
      人丙○○上開證述內容得見，其對於本件案發大約時間、
      當天爭吵之經過情況（證人乙○○先向被告表示許禮顗不
      在家、被告不信執意要求許禮顗出面對質、因而引發衝突
      被告進而口出恫嚇言詞，經過證人丙○○報警後，並告知
      被告已經報警處理被告方才離去，被告於離去前再次出言
      恫嚇證人），及被告所陳述之恫嚇言語均證述明確且詳盡
      ，且有與之相符之監視錄影光碟及翻拍照片佐證之，如前
      所述，雖該照片及光碟並無將當時雙方爭吵之聲音錄製，
      然依該翻拍照片所顯示被告之肢體動作甚大，可佐當時被
      告情緒處於十分激動之狀態；又若當時被告僅是理性之要
      求對質而未有激烈之言詞，則證人丙○○應無必要夜晚撥
      打電話請求員警報警前往協助處理之理；再者，由證人丙
      ○○於本院回想當日經過時，於證述過程仍難掩心中恐懼
      而當場拭淚之情況佐之（見本院卷第40頁反面），其當日
      若非曾果曾遭受此一深刻之驚恐過程，且已然造成其精神
      上莫大之壓力，應不至於有此一情緒激動之反應，故而其
      所為之證述應非刻意捏造之詞，是證人丙○○證述之案發
      經過應可採信之。
（三）證人甲○○於審理中具結證述：「（問：98年8 月10日下
      午8 時被告有無去你家？）答：有。」、「（問：被告到
      你家的目的為何？）答：他要找我兒子許禮顗。」、「（
      問：被告是因為什麼原因晚上去你家找你兒子？）答：我
      兒子前一天到檳榔攤被他們以我兒子摸被告女朋友的胸部
      為由恐嚇，所以他們當日到我家要找我兒子。」、「（問
      ：被告是以何方式告知你們他已經到你家了？）答：被告
      拍鐵捲門我們才知道。」、「（問：被告是否是輕輕的拍
      你們家的鐵捲門？）答：不是，被告很兇，被告很大力的
      拍鐵門，說要找我兒子。」、「（問：被告拍鐵門時，是
      否有叫囂的動作？）答：我問被告要找誰，他說要找我兒
      子，我問他找我兒子要做什麼，他說要找我兒子理論，我
      跟他講說我兒子不在家，被告不相信，他很兇，他一直要
      叫我兒子出來，我們後來把鐵捲門拉起來，被告就進來洗
      車場，被告就很兇一直要我們叫我兒子出來。」、「（問
      ：被告聽到妳先生回答說你二兒子不在家後，有無更激烈
      的言詞？）答：被告就很兇，一直說男子漢敢作敢當，要
      我們叫我兒子出來。後來我們就報案，被告就說『你們報
      案，警察來我也不怕。』、『你再不叫你兒子出來，我要
      回去拿（手高舉，把拇指、食指伸出來狀似持手槍狀），
      回來殺死你們全家』」、「（問：被告所說上開兩句恐嚇
      的話，哪一句先講？）答：他是先講不放過我們全家，後
      來才說要回去拿槍的那句話。」、「（被告問：我說我要
      回去拿槍殺光你全家，是我何時講的？）答：就是你要走
      之前講的。你是先講不放過我們全家，後來我們報警你要
      離開前，才講你要回去拿槍那句恐嚇的話。」、「（被告
      問：我第二句恐嚇的話，是我何時講的？請求提示偵卷第
      55-57 頁、證人丙○○所提四張照片，並令其辨認）答：
     （ 證人指認偵卷第57頁下方照片）當時被告手勢有比手槍
      的形狀。」等語（見本院卷第41-43 頁），由證人甲○○
      證述得見，其對於對於被告為何前往其家中之理由（因乙
      ○○之子許禮顗前一日於檳榔攤與被告之女友發生爭執）
      、案發大約時間、當天爭吵之經過情況（證人先向被告表
      示兒子許禮顗不在家、被告不信執意要求許禮顗出面對質
      、被告進而口出恫嚇言詞，經過證人家人報警後，被告方
      才離去，並於離去前出言恫嚇證人），及被告所陳述之恫
      嚇言語均證述明確，且證人甲○○證述被告手高舉，手指
      狀勢手槍狀恫稱「要拿槍殺光全家」等語此一肢體動作，
      有與之相符之照片可佐（見偵查卷第57頁下方照片），是
      證人證詞應可採信之。
（四）綜上所述，證人三人經過本院隔離訊問後，互核其等對於
      本件案發源由、經過情形、被告陳述之恐嚇內容等證述大
      致相符，且有相符之監視錄影光碟1 張及翻拍照片6 張佐
      證之，其等證述應可採信。
三、至上訴人於本院雖一再辯稱證人等之於警詢、偵訊及本院審
    理中證述前後不一。惟按認事採證、證據之取捨及證據證明
    力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違證據法則，自不
    能指為違法；是供述證據前後雖有差異或矛盾，事實審法院
    非不可本於經驗及論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較
    ，定其取捨；其就供述證據之一部，認為真實者，予以採取
    ，亦非法則所不許。因之，告訴人或證人供述之證據，前後
    縱有差異，事實審法院依憑告訴人或證人前後之供述證據，
    斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之
    一部，作為論罪之證據，自屬合法（最高法院90年度台上字
    第6943號裁判要旨參照）。雖被告一再質疑證人乙○○、丙
    ○○及甲○○等人對於所證述被告陳述恐嚇言詞之正確時間
    、內容、陳述恫嚇言詞時究為偵卷照片哪張，及本件究係何
    人對其告知報警一事之證述彼此不一，然比對證人三人證述
    得見，證人對於被告為何前往其家中之理由（因乙○○之子
    許禮顗前一日於808 檳榔攤與被告之女友發生爭執）、大約
    之案發時間、當天爭吵之情況、被告所陳述二句恫嚇言語之
    時間、內容均大致相符，至於被告陳述上開恫嚇言詞之詳細
    正確時間？被告陳述該等言詞時其動作究與翻拍照片哪張相
    符？案發當時究竟哪位證人曾對被告陳述報警之事？等等細
    微末節之處，縱證人三人等所述內容稍有出入，然受限於人
    之記憶能力及言語表達能力有限，本難期證人於警詢或檢察
    官偵訊時，能一字不漏完全供述呈現其所經歷之事實內容，
    更無從期待其於法院審理時，能一字不漏完全轉述先前所證
    述之內容。且三位證人雖對於比對翻拍照片及口述恫嚇言語
    內容一事，有所出入，然監視錄影攝錄畫面及被告犯行本屬
    動態進行，而翻拍照片僅是就其中某一時間加以轉製翻拍，
    所顯示乃定格一秒鐘之畫面，翻拍照片可能僅能轉拍出被告
    犯行進行中之某一動作，且被告陳述該等恫嚇言語之時間不
    過一分鐘內之事，是雖證人三人對於指出照片縱有不同，然
    三人證述大致相符，且該翻拍照片也提供佐證之用，故縱證
    人三人就此部分證述或有不一，仍不影響其等證言之可信性
    ，故本院認為證人間縱然就上開非重要事項，所證述之細節
    不盡完全相符，亦不影響本院之判斷。
四、綜上所述，上訴人恐嚇犯行，事證已臻明確，本院自應依法
    論罪科刑。
五、核上訴人所為係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。原審以上
    訴人恐嚇罪事證明確，適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第3 項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項之規定，逕以簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法於法並無不合，量刑
    亦屬妥適。上訴人猶執前詞以上揭理由提起本件上訴，指摘
    原判決不當，請求撤銷原判決，依前揭說明，本件上訴為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第36 8條，判決如主文。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月   8      日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃美盈
                                    法  官  邱忠義
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
