【裁判字號】    99,司聲,143
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第143號
聲  請  人  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  己○○○○○○○○.
相  對  人  戊○○○○○○○○.
相  對  人  庚○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第二二五四號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與案外人林文聖即高慶企業社間
    請求給付貨款事件，聲請人前遵本院84年度裁全字第1642號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣190,000元為擔保金
    ，並以本院84年度存字第2254號提存事件提存在案，後因案
    外人林文聖於85年2月2日死亡，相對人為其繼承人，聲請人
    已具狀聲請撤銷假扣押裁定及聲請撤回執行，該事件業經終
    結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出84年度存字第2254號提存書影
    本一件、84年度裁全字第1642號假扣押裁定影本一件、95年
    度裁全聲字第50號撤銷假扣押裁定影本一件、確定證明書影
    本一件、民事撤回執行聲請狀影本一件、繼承系統表影本一
    件、新店公崙郵局第27、97號存證信函存證信函影本各一件
    、郵政雙掛號郵件回執影本六件為證，且經本院調閱84年度
    裁全字第1642號假扣押事件（含84年度執全字第1296號假扣
    押事件）卷、84年度存字第2254號擔保提存事件卷、95年度
    裁全聲字第50號撤銷假扣押事件全卷，查核無誤，而本件訴
    訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而不行使，亦經本院依職權向臺灣臺北地方法院
    函查未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有
    臺灣臺北地方法院99年4月7日北院隆文字第0990002582號函
    在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
