【裁判字號】    99,訴,419
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付輔助費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第419號
原      告  知識經濟國際行銷有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  上綺有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付輔助費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經查，兩造訂立輔訓合約書，約定因該合約書所生之訴訟，
    由臺灣臺北地方法院為管轄法院，有輔訓合約書存卷可稽（
    本院卷第5 頁）。是依民事訴訟法第24條第1 項之規定，應
    由臺灣臺北地方法院管轄。從而，原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
