【裁判字號】    96,破,70
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第70號
破  產  人  甲○○
破產管理人  張世興律師
上列當事人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件破產終結。
    理      由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告，法院接到前條報告後，應即為破產終結之裁定，破
    產法第145 條、第146 條第1 項分別定有明文。
二、本件破產財團之財產，經破產管理人接管破產人之現金，扣
    除財團費用後，業已分配各破產債權人完畢等情，有破產管
    理人張世興律師提出之分配報告、各破產債權人之匯款帳號
    回函暨匯款回條聯影本等件可稽。
三、經核尚無不合，爰依首揭規定宣告本件破產程序終結，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
