【裁判字號】    99,聲,461
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第四六一號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第三一七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，先後經法院
    判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。又定應執行之刑，應
    由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，
    不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之
    聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行
    ，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定
    無涉（最高法院八十六年度臺抗字第四七二號裁定參照）。
三、經查，受刑人因公共危險案件，分別經本院判處徒刑如附表
    所示，均經確定在案，而該案犯罪事實最後判決之法院為本
    院，有各該刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其如主文所示之執行刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至於如附表編號一、二所示之刑已執行部分，應由檢
    察官指揮執行時予以折抵，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施
    行法第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
