【裁判字號】    99,聲,473
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第337號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣板橋地
    方法院、臺灣臺北地方法院及本院分別判處有期徒刑，合計
    應應執行有期徒刑2 年2 月，於民國97年7 月20日送監執行
    ，嗣由法務部於99年3 月30日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、查本件受刑人前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院及本院分別判決有期
    徒刑確定，合計刑期為2 年2 月，於97年7 月20日送監執行
    ，嗣受刑人由法務部於99年3 月30日核准假釋，刑期終結日
    期原為99年9 月19日，行刑累進處遇條例縮刑日數8 日，縮
    短刑期後刑期終結日為99年9 月11日，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、法務部矯正司99年3 月30日法矯司字第099090
    5633號函及所附臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 份（均影本）附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
