【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第四七八號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○犯恐嚇罪，業經鈞院
    判處有期徒刑三月確定，目前另執行九十八年執更字第五一
    八四號有期徒刑一年，爰聲請二案定其應執行之刑云云。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依同法第五十一條第五款至第七款定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代
    理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」，刑事訴訟法
    第四百七十七條定有明文。
三、經查，本件聲請人為受刑人，揆諸前揭規定，縱受刑人所犯
    上開數罪符合刑法定其應執行之刑之要件，亦應由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑
    人或其法定代理人、配偶僅得請求該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官聲請之，並無直接向法院聲請定其應執行之刑
    之權，是聲請人即受刑人逕向本院聲請定其應執行之刑，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
