【裁判字號】    99,交聲,407
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定  九十九年度交聲字第四○七號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十四年七月二十二日所為之處分（原處
分案號：北市裁四字第裁二二—ＡＢＵ九一○五八八號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段亦有明文。次按違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第五條規定，處理違反道路交
    通管理事件，有關文書之送達程序，依行政程序法之規定，
    而依行政程序法第七十二條、第七十三條之規定，對受處分
    人之住居所、事務所或營業所為郵寄送達或留置送達，倘不
    能依前開方法送達時，可依同法第七十四條之規定為寄存送
    達。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於舉發當日即民國
    九十四年四月二十九日因與女友分手而喝醉，步行至機車停
    放處，準備騎車回家，卻發現不勝酒力，無法騎車，便再買
    酒回機車上喝，心中不平，時而咆哮，警察臨檢，因未酒醉
    駕車，當下拒簽罰單，隔日睡醒，記憶不清，一直以來均未
    收到通知單，直至九十九年三月八日換發駕照，始知有本件
    裁決書，因違規事實有誤，爰依法聲明異議云云。
三、經查，本件受處分人於八十四年十二月二十一日起即設籍在
    臺北市○○區○○街二三五巷六號二樓，其於本件聲明異議
    狀自行書寫之住址亦為上址，原處分機關即臺北市交通事件
    裁決所於九十四年八月三日即將本件裁決書郵寄送達至受處
    分人前址住所，因未會晤本人亦無受領文書之同居人、受僱
    人或應受送達處所接收郵件人員，而於同日依行政程序法第
    七十四條第一項之規定，寄存送達於臺北市大龍峒郵局，有
    戶役政作業連結系統個人基本資料查詢、本件聲明異議狀、
    送達證書在卷可按，堪認原處分機關，業將本件裁決書合法
    送達予受處分人，自不因受處分人實際有無領取而受影響，
    受處分人遲至九十九年三月九日始向原處分機關提出本件聲
    明異議狀，有原處分機關收狀日期章附於本件聲明異議狀可
    憑，顯已逾二十日之法定期間，揆諸首揭規定，本件聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
