【裁判字號】    99,訴,435
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付造林利益
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第435號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北縣三芝鄉公所間請求給付造林利益事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣肆仟元，惟查本件訴訟標的金額核
定為新台幣貳佰壹拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬壹仟柒
佰玖拾元，原告僅繳納新台幣肆仟元，尚欠新台幣壹萬柒仟柒佰
玖拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
