【裁判字號】    99,補,307
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第307號
原      告  松古柏企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳麗文律師
一、上列原告與被告旭光訊電開發股份有限公司間返還支票事件
    ，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴：
    (一)依民事訴訟法第69條第1 項前段、第117 條規定，補正經
      原告簽名、蓋章之起訴狀，或經原告及訴訟代理人簽名、
      蓋章之委任狀正本（原告99年3 月30日民事起訴狀當事人
      欄已列載陳麗文律師為訴訟代理人）。
    (二)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
      貳佰萬元，應徵第一審裁判費貳萬零捌佰元，原告應於上
      開補正期限內如數補繳。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
