【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第183號
聲  請  人  訊宜國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鎬聖國際股份有限公司即兆聖科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四八八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人兆聖科技股份有限公司
    （已更名為鎬聖國際股份有限公司）間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第608 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣267 萬元為擔保金，並以本院98年度存字第
    488號提存事件提存，及經本院98年度司執全314號執行事件
    執行在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行，並聲請
    撤銷上開假扣押裁定（本院98年度裁全聲字第283 號），訴
    訟終結，聲請人復於民國98年12月15日委由律師發函通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民
    事執行處通知、撤銷假扣押裁定、行使權利函暨掛號郵件查
    詢單、相對人最新公司變更登記表等件為證，並經本院依職
    權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
