【裁判字號】    98,訴,1261
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1261號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  丁○○○
上列原告與被告間損害賠償事件，經刑事庭移送而來，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有規定
    。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，依書狀所載，原告並未表
    明其請求之訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明，經
    本院於民國98年10月23日裁定命其於7 日內補正，該項裁定
    已於98年11月14日、同年11月5 日、同年11月5 日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定受達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
