【裁判字號】    99,審易,518
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第518號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6509號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年度湖
簡字第660 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年3 月20日7 時許，在臺北市○○區○○街52
    巷17號2 樓住處門口，見告訴人甲○○○持其妻楊秀琴開立
    之本票前來催討互助會會款，雖擬脫身，惟遭告訴人攔阻，
    遂與之發生口角，並基於傷害他人身體之犯意，出手搥打告
    訴人之雙手，並以腳踢踹之，致告訴人跌倒在地，而受有左
    手背腫痛、右手背1x0.3 公分、0.5x0.3 公分擦傷、右手臂
    0.5x0.5 公分擦傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於
    本院內湖簡易庭98年10月14日訊問時當庭撤回告訴，有本院
    98年度湖簡字第660 號卷附訊問筆錄及告訴人提出之刑事撤
    回告訴狀等件可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
