【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張寧洲律師（法律扶助基金會律師）
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年四月十三日起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件被告甲○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國
    98年5 月13日執行羈押，並於98年8 月13日、98年10月13日
    、98年12月13日、99年2 月13日延長羈押，茲本院訊問被告
    後，認前述原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年
    4 月13日起延長羈押2 月。又本院已於99年4 月8 日當庭宣
    示延長羈押之裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
