【裁判字號】    99,聲,466
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第36號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參捌捌壹公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命，經本院以98年度毒聲字第408 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署以98
    年度毒偵字第1899號不起訴處分確定，被告為警所查獲之毒
    品，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗，確為甲基安非他命
    ，有該中心98年12月2 日憲直刑鑑字第0980002129號鑑定書
    在卷可佐。扣案甲基安非他命（驗餘淨重0.3881公克）係違
    禁物品，爰依前開規定聲請宣告沒收。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院98年度毒聲字第408
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於99年1 月
    6 日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年度
    毒偵字第1899號不起訴處分確定在案，有偵查卷附本院98年
    度毒聲字第408 號裁定、臺灣士林地方法院檢察署檢察官98
    年度毒偵字第1899號不起訴處分書各1 份可參。被告為警於
    上開時間扣案之顆粒1 包（驗餘淨重0.3881公克），經憲兵
    司令部刑事鑑識中心檢驗，檢出含第二級毒品甲基安非他命
    成分，有偵查卷附憲兵司令部刑事鑑識中心98年12月2 日憲
    直刑鑑字第0980002129號鑑定書1 紙可憑，足證扣案物品確
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品
    無訛，依同條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違禁物
    ，經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
