【裁判字號】    99,審簡,402
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第402號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○ ○○.
            甲○○○○○ ○○.
上  一  人
選任辯護人  楊岱樺  律師
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1811
號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第484
號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○○○○ ○○○ ○○○○ 、甲○○○○○ ○○○ ○○○ ○○ 共同竊盜，各處有期徒
刑參月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之行李袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)緣越南籍外勞乙○○○○○ ○○○ ○○○○ （下
    稱阮氏鮮）與依親來臺之甲○○○○○ ○○○ ○○○ ○○ （下稱阮錦羅
    ）係越南同鄉，阮氏鮮於民國98年9 月25日自原雇主處逃逸
    後，自同年11月間起另行受雇於丙○○，在臺北市中山區○
    ○○路192 號15樓從事幫傭工作，詎阮氏鮮與阮錦羅竟共同
    基於為自己不法所有之犯意聯絡，於99年1 月17日下午3 時
    許，阮氏鮮趁丙○○出遊不在家之際，致電阮錦羅前往上址
    ，在屋內共同翻找行竊丙○○所有財物，並將所竊得丙○○
    所有之手提袋1 只用以盛裝阮氏鮮私人衣物，另竊得手巾1
    條、新臺幣（下同）10元銅板190 枚、1000元紙鈔5 張、5
    元銅板13枚、金項鍊1 條、白金項鍊1 條、鑽戒4 枚、藍寶
    石鑽戒1 枚、翡翠鑽戒3 枚、黃寶石墜飾1 個、金戒指3 枚
    、手錶3 只、皮夾3 個、土地銀行石門分行貴賓臨時停車證
    1 張、紅寶石戒指1 枚、藍寶石戒指1 枚、綠寶石鑽戒1 枚
    、鑽錶1 只等物，則均放置於阮氏鮮自行攜帶之手提袋內，
    得手後即於同日下午3 時40分許共同逃逸離去，將所竊得之
    物分別攜往臺北市大同區○○○路245 巷51號3 樓阮錦羅住
    處及桃園縣蘆竹鄉○○街29巷11之1 號不知情之NGUYEN KIM
    CUONG （即阮金剛）住處藏放。嗣丙○○返家後發覺財物遭
    竊，報警究辦，旋至阮錦羅、阮金剛住處搜索，先後逮捕阮
    錦羅、阮氏鮮到案，並起獲彼等所竊得財物，且扣得阮氏鮮
    所有行竊所用之行李袋1 個。(二)被告等於本院準備程序之自
    白核與起訴書所載證據內容相符，足見被告等之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○○○○ ○○○ ○○○○ 、甲○○○○○ ○○○ ○○○ ○○ 所為，均係
    犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被告2 人就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等不
    思正途營生，竟冀望不勞而獲，貪圖他人之財物而擅自竊取
    ，造成他人財產之損失，所竊取物品之價值不斐，惟其等犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，均量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之行
    李袋1 個係被告阮氏鮮所有且供本件犯罪所用之物，業經其
    在偵查中供承在卷（參見第1811號偵查卷第64頁），乃依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、末查，被告等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，其等因
    一時失慮，致觸犯本案犯行，經此偵審程序及刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，且被害人丙○○於警詢中亦表示
    因其遭竊之珠寶大部分已尋獲，不願再對被告2 人提出民事
    賠償（參見偵查卷第28頁），本院認為前開宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
