【裁判字號】    99,撤緩,54
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件（本院98年度審簡字第729 號），
聲請撤銷該案緩刑之宣告（99年度執聲字第305 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為臺北縣石門鄉○○路32號
    2 樓，有其戶籍資料1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就
    本案應有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人因犯偽證案件，經本院於民國98年9
    月30日以98年度審簡字第729 號判決（臺灣士林地方法院檢
    察署98年度偵字第2773號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，
    於98年11月2 日確定在案。乃於緩刑期前即98年3 月3 日更
    犯詐欺罪，經本院於98年11月27日以98年度審簡字第968 號
    判處拘役30日，於98年12月31日確定。核該受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷云云。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。依此規
    定，法院為撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣告之緩刑是否難
    收預期效果，而有執行刑罰之必要之法定要件，若不符合此
    等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告。經查：受刑人甲○○前
    因犯偽證罪（下稱前案），經本院於98年9 月30日以98年度
    審簡字第729 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年11月
    2 日確定。其於緩刑期前即98年3 月3 日故意犯詐欺罪（下
    稱後案），經本院於98年11月27日以98年度審簡字第968 號
    判處拘役30日，於98年12月31日確定等情，有判決書、臺灣
    高等法院被告前案記錄表在卷可稽。顯見受刑人於緩刑期前
    因故意犯他罪，而於緩刑期內受拘役之宣告確定。其後案所
    犯之詐欺取財罪，與前案偽證犯行之罪質、犯罪手法不同，
    所侵害之法益亦非相同，雖於前案緩刑期前犯後案，於緩刑
    期內受拘役之宣告確定，惟尚無從以此逕認定受刑人經前案
    罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經執行前案徒刑無以
    收儆懲或矯正之效。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲
    請撤銷緩刑，難認有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
