【裁判字號】    97,重訴,386
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第386號
上  訴  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間分配表異議之訴事件，上訴人對
於民國99年2 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣仟捌佰拾壹萬肆仟玖佰陸拾肆元
元，應徵第二審裁判費新臺幣伍拾貳萬仟捌佰貳拾肆元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
