【裁判字號】    99,聲,381
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第381號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三八六號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府建設公債九十八年度甲類第四期債票，面額新臺幣壹拾
萬元壹張（號碼：A 九八一○四），計新臺幣壹拾萬元，准予發
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院99年度司裁全字第199 號裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保物，並以本院99年度存字第386 號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人丙○○已同意
    聲請人取回上開擔保物，爰聲請准予返還等語，並提出提存
    書影本、同意書正本、印鑑證明正本等各1 件為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
