【裁判字號】    99,促,4487
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度促字第4487號
異  議  人  甲○○
上列異議人即債務人因相對人即債權人遠東國際商業銀行股份有
限公司聲請發支付命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，
本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第518 條定有明
    文。
二、本院於民國99年3 月12日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國99年3 月17日送達正本於債務人
    ，而本件異議之提出，則為民國99年4 月7 日，顯逾法定期
    間，其異議應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
