【裁判字號】    99,司,108
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第108號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定達昌手錶股份有限公司簿冊及文件保存人，
本院裁定如下：
    主  文
指定于翠平為達昌手錶股份有限公司如附表所示之簿冊及文件保
存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由達昌手錶股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係達昌手錶股份有限公司（以下簡稱
    ：達昌公司）之清算人，業已清算完結，並經本院以99年度
    司字第114 號函准予備查在案。又達昌公司董事會於民國99
    年2 月5 日決議選任第三人于翠平為簿冊及文件保存人，故
    聲請人聲請本院指定于翠平為達昌公司如附表所示簿冊及文
    件之保存人等語。並提出本院民事庭函、簿冊保管明細表、
    簿冊及文件保存人同意書、董事會議事錄、董事會簽到簿等
    件為證。
三、經核聲請人係達昌公司之清算人，依首揭法條規定，其聲請
    本院指定于翠平為達昌公司如附表所示簿冊及文件之保存人
    ，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  張方俞
附表：
┌────────┬────────┐
│   簿 冊 名 稱  │     冊  數     │
├────────┼────────┤
│   傳票及報表   │        1       │
└────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
