【裁判字號】    99,審交簡,81
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
88號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交訴字第
17號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於
民國99年4 月30日前及民國99年6 月15日前，各匯款給付新臺幣
伍萬元至告訴人乙○○指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於肇事逃逸部
    分之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院
    準備程序中之自白，核與起訴書所載證據相符，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告明知車禍肇事，竟未
    下車對傷者施以援手，反逕自駕車離去，對告訴人身體傷勢
    造成危險之程度，惟其犯後已坦承犯行，態度良好，並與告
    訴人乙○○於本院審理中當庭達成調解，表示給付告訴人新
    臺幣（下同）10萬元賠償其所受之損害，有本院民國99年4
    月7 日刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄影本1 份附卷可佐，
    及其犯罪之動機、目的、手段、家庭生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    惟事後已坦承犯行，並與告訴人乙○○達成調解，表示願意
    賠償告訴人如上之損害，其經此偵審程序及科刑宣告後，應
    當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依告訴人及被告調解之內容，命
    被告應於99年4 月30日前及99年6 月15日前，各匯款給付5
    萬元至告訴人乙○○指定之金融機關帳戶，又此部分為緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、被告被訴過失傷害部分，業經告訴人乙○○具狀撤回告訴，
    由本院另為不受理判決。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
