【裁判字號】    99,補,300
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第300號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟捌佰肆拾捌萬
仟零拾柒元，應繳裁判費新臺幣壹拾柒萬肆仟柒佰壹拾貳元，
扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹拾
柒萬肆仟貳佰壹拾貳元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
