【裁判字號】    99,簡,234
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24314
號、26383號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官
依簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知目前社會上不法份子為掩飾渠等犯行
    ，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳戶、
    提款卡詐取他人財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳
    目，竟於看報尋找工作時，明知應徵工作不需提供自己申辦
    之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，且依其社會經驗，
    應有相當之智識程度足以辨識此舉不合常理，並可預見其提
    供帳戶之存摺、提款卡及密碼等供他人使用，將可能幫助他
    人從事詐欺取財之犯行，竟仍以縱使如此亦不違反其本意之
    幫助詐欺取財犯意，於民國98年8月18日15時30分許，在臺
    中市○○○路美術館前，將其申辦合作金庫商業銀行豐原分
    行（下稱合作金庫）帳號0000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等資料，交付予紀建明收受（涉嫌詐欺部分，由
    本院以99年度易字第237號判決確定），再由紀建明轉交予
    所屬詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，(一)於同年月
    19日晚間，致電丙○○，佯稱：為電視台購物台人員，要退
    還其在電視購物台購物之款項，要求其依指示前往自動櫃員
    機操作云云，致丙○○陷於錯誤，於同日19時40分許，前往
    自動櫃員機操作，因而匯款新臺幣（下同）29989元至乙○
    ○上開帳戶中；(二)於同年月19日20時許，致電甲○○，佯稱
    ：其在MOMO購物台購物之付款方式誤設為分期重複扣款，必
    須依指示前往自動櫃員機操作與服務人員連線云云，致甲○
    ○陷於錯誤，於同日21時17分許，前往自動櫃員機操作，因
    而匯款29989元至乙○○上開帳戶中。上開款項旋遭提領一
    空。嗣丙○○、甲○○於匯款後察覺有異而報警處理，始循
    線查得上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承，並據告訴人
      丙○○、甲○○於警詢中指訴綦詳及證人紀建明於警詢、
      及本院審理陳述明確，復有郵局自動櫃員機交易明細表影
      本、合作金庫豐原分行98年8月31日合金豐存字第0980003
      777號函附之被告身分證影本、新開戶建檔登錄單影本、
      各類存款分戶交易明細表影本、被害人丙○○之存摺內頁
      影本等件附卷可稽。
（二）任何人均可辦理金融機構帳戶使用，是如無正當理由，實
      無借用他人金融機構帳戶使用之理，而金融機構帳戶亦事
      關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
      人具親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶。
      又一般人均有妥為保管及防止他人任意使用自己之金融機
      構之存摺等物之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
      必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
      落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
      為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
      於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
      他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
      存入，嗣再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
      有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
      般認知能力均易於瞭解，尤其邇來因詐欺取財集團猖獗，
      報章媒體屢屢報導其均以蒐購人頭帳戶作為其詐欺取財供
      匯款之工具，政府並因而於電子或平面媒體廣為宣導防止
      民眾受騙，被告為智慮成熟、社會閱歷豐富之成年人，應
      可預見將其上開帳戶之存摺、金融卡及其密碼提供他人使
      用，將幫助他人實施詐欺取財犯罪，但仍交付上開物品予
      「陳經理」成年男子受託之紀建明，顯具縱有人以其上開
      帳戶實施詐欺取財之犯罪，亦不違背其本意之幫助意思至
      明。
（三）綜上所述，本件事證已臻明確，其犯行堪以認定，應予以
      依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上
      字第77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯
      罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
      幫助犯。被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供金融機
      構存款帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交予犯罪集團使用
      ，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，
      係就他人之犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行
      為，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段
      、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供其上開帳
      戶之存摺、金融卡及密碼，經上開詐騙集團持以詐欺取財
      犯罪使用，並侵害被害人丙○○、甲○○之財產法益，係
      一行為而觸犯同一罪名之同種想像競合犯，應從一幫助詐
      欺取財罪處斷。併依第30條第2項規定減輕其刑。
（二）爰審酌被告枉顧交付個人帳戶予他人可能淪為詐欺集團或
      個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的
      ，同時使詐欺取財者得以隱匿其真實身分，增加查緝詐欺
      犯罪者之因難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，犯後於本
      院坦承及被害人受害之金額等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
      一件附卷可憑，其犯後坦承犯行，深具悔意，且本件亦逮
      捕收取其帳戶之犯嫌紀建明，並經法院判刑確定，經此偵
      審程序教訓，當知警惕而無再犯之虞，及本院綜核本件涉
      及之各個被告所判決之情形，認所宣告之刑，認以暫不執
      行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、適用法律依據：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    8     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
