【裁判字號】    99,中交簡,740
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑6月確定，於94年6月24日易科罰金執行完畢。猶
    不知悔改，復自99年1月24日16時許起，至同日18時許止，
    在臺中市○○區○○路之某工地內，飲用米酒及高粱酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日18時許
    ，騎乘車牌號碼CIB-515號重型機車，自上址出發，欲返回
    其臺中縣大里市○○路之住處。嗣同日18時5分許，其騎乘
    上開車輛，行經臺中市○區○○街48號前時，因不勝酒力而
    不能安全操控，不慎撞擊丙○○所駕駛之車牌號碼9272-JR
    號自用小客車，致丙○○之車輛閃避不及，再撞上乙○○所
    駕駛之車牌號碼X7-4496號自用小客車。後甲○○被送往衛
    生署臺中醫院救治，經抽取其血液檢驗後，其血液中酒精濃
    度為326.5mg/dl，換算吐氣所含酒精成分為每公升1.55毫克
    而為警查獲。
二、證據清單：
（一）被告甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）丙○○、乙○○之警詢筆錄。
（三）衛生署臺中醫院毒物測定檢驗結果、診斷證明書、刑法第
      185條之3案件觀察測試紀錄表、道路交通事故現場圖、調
      查報告表及現場照片等資料。
三、量刑：核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有犯罪事實欄所述之有期徒刑易科罰
    金執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。本院審酌被告為高職畢業，從事水電工職務，前已有因
    違背安全駕駛罪，經法院判處罰金刑之前科，本次猶再犯相
    同之罪，及本次查獲之血液中酒精濃度為326.5mg/dl，換算
    吐氣所含酒精成分為每公升1.55毫克，暨被告已與丙○○達
    成和解，有臺中市南區調解委員會調解筆錄附卷可認，復坦
    承犯行，尚知悔悟，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
