【裁判字號】    99,司票,1751
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第1751號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票、內載新臺幣
    220,000元，到期日民國97年7月28日，發票日為民國96年12
    月28日，經提示不獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定准
    許強制執行。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1 項
    定有明文，同法第124 條本票準用上開規定。上開本票受款
    人為日盛國際商業銀行或其指定人匯豐汽車股份有限公司，
    惟上開票據並無日盛國際商業銀行或其指定人匯豐汽車股份
    有限公司背書之情事，聲請人既未能證明其票據權利，本件
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
