【裁判字號】    99,中簡,741
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。離婚
協議書上偽造證人欄之「甲○○」、「丙○○」之署押共肆枚（
含簽名貳枚、指印貳枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行關於「本署」之
    記載應更正為「臺灣臺中地方法院地檢署」；證據並所犯法
    條欄第1行關於「本署」之記載應刪除外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪及同法第214條使公務員登載不實罪。被告乙○○與
    陳慧芸2人間就上開犯行，具有犯意之聯絡與行為之分擔，
    為共同正犯。又偽造署押、指印之行為，屬偽造私文書行為
    之部分行為，且該偽造私文書之低度行為又為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。復被告以一個行使偽造甲○○、丙○
    ○為協議離婚證人之私文書行為，同時侵害甲○○、丙○○
    2人之法益，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定從
    一重處斷。又被告上開所犯行使偽造私文書罪及使公務員登
    載不實罪2罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    較重之行使偽造私文書罪處斷。復被告在本案犯罪未發覺之
    前，即主動向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官坦承犯罪，表
    示願意接受裁判，符合自首之條件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機，及該行為對社會所生
    損害尚非鉅大，並被告犯後已坦承錯誤、顯有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。再中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7月4
    日公布，自同年7月16日施行，本件被告犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯上開罪名經核尚無該條例第3條所列不予減
    刑之情形，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款規定
    ，減其刑期2分之1，並就所減之刑諭知易科罰金之折算標準
    。另離婚協議書上證人欄內偽造之「甲○○」、「丙○○」
    之署押共4枚（含簽名2枚、指印2枚），依刑法第219條之規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    8條、第216條、第210條、第214條、第55條、第62條前段、
    第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    8      日
                   臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4    月    8      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
