【裁判字號】    99,中交簡上,23
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度中交簡上字第23號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院台中簡易庭98年度中交簡
字第1816號中華民國98年11月9日第一審判決（聲請案號：98年
度速偵字第3589號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認為第一審判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
    （如附件）
二、上訴人提起上訴，以酒測每公升僅0.49毫克，未達0.55毫克
    及量刑過重為由而提起上訴，惟量刑輕重，係屬事實審法院
    得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情
    狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年臺上
    字第6696號、75年臺上字第7033號判例參照）。又在同一犯
    罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定
    之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審
    法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有最高法院85年度臺
    上字第2446號裁判意旨可資參照。本案原審對被告量刑已審
    酌刑法第57條之規定，上訴人之上訴，難認為有理由，又被
    告酒測時雖酒精濃度每公升僅0.49毫克，惟被告開始酒後駕
    車，距離呼氣酒精測試時間相距約7小時，依推測計算，其
    酒駕時酒精濃度應為每公升0.9296毫克，原審判決已說明甚
    詳，被告以此為上訴理由，亦不可採，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾佩琦
                                  法  官  黃佩韻
                                  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
