【裁判字號】    99,易緝,130
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵緝字第
二九八號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知以乙○○名義簽發付款人為
    臺灣企銀北屯分行、票號分別為ＡＫ0000000號、0
    000000號、面額各為新台幣（下同）十五萬元之支票
    二紙，均係乙○○在其位於臺中市○○路○段三六號七樓之
    七住宅內遺失，而於八十四年十一月間為其妻葉玲玲拾獲者
    ，均屬贓物，竟因經濟拮据，仍予以收受，其後復分別持向
    友人林木燦及賴威朋調借同額現款花用，迨該等支票屆期經
    上開持票人提示，均因掛失止付而遭退票，始查獲上情。因
    認被告甲○○涉犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。又按追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑
    事追訴或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第三
    百零二條第二款規定諭知免訴，又免訴判決乃為實體判決，
    故而關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，
    而有刑法第二條第一項之適用；依此，九十四年二月二日修
    正公布，自九十五年七月一日起施行之新刑法，既將第八十
    條關於追訴時效之期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期
    間加長，自屬不利於行為人，故依新修正刑法第二條第一項
    比較新舊法之結果，當應適用最有利行為人之舊刑法第八十
    條規定。（參照最高法院二十四年七月民刑庭總會決議二及
    新修正刑法施行法第八條之一）。是查，被告甲○○所為係
    犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪，其最重本刑為
    三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，則依修正前刑
    法第八十條第一項第二款規定，其追訴權時效期間為十年。
    次查：（一）被告最後犯罪時間為八十四年十一月十五日，
    至檢察官開始實施偵查之日即八十五年二月二十三日止，追
    訴權時效進行三月八日；（二）依大法官會議釋字第一三八
    號、第一二三號及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑
    事庭會議紀錄意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進
    行中，均不生時效進行之問題。本件自八十五年二月二十三
    日臺灣臺中地方法院檢察署受理本案起，至八十六年十二月
    九日本院發布通緝前一日止，雖不生時效進行之問題，惟在
    此期間中，檢察官偵查終結，提起公訴，至將卷證、起訴書
    類送至法院繫屬法院審判之期間，仍為法律所謂追訴權（起
    訴程序）不行使之情形，即時效應自終結偵查起進行至法院
    繫屬日止，是本件於八十六年九月二十六日提起公訴，八十
    六年十月二十日繫屬本院，追訴權時效進行二十四日；（三
    ）又開始偵查日起至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題，是第二次經通緝發布日為八
    十八年三月五日減第一次通緝後到案日八十八年一月八日，
    時效停止進行一月二十七日。（四）自八十六年十二月九日
    通緝日起，經法定停止期間二年六月（四分之一）至八十九
    年五月九日，停止原因視為消滅，自該停止原因消滅之日起
    ，追訴權時效又繼續進行，再經過九年九月二十五日（九年
    七月二十八日加計一月二十七日），即至九十九年三月四日
    止，與停止前已經過之期間（四月二日）合併計算為十年。
    是本件追訴權時效至九十九年三月四日已經完成，揆諸前開
    規定，爰不經言詞辯論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
            刑事第一庭  審判長法  官  何志通
                              法  官  林清鈞
                              法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
