【裁判字號】    99,訴,823
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第823號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第312號)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載(如附件)
    。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而分別施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。
三、又被告於警詢中雖已供出毒品來源為巫姿誼等語，且巫姿誼
    亦經警方破獲，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵
    字第25549號起訴書1份附卷可稽。惟按毒品危害防制條例第
    17條所稱「供出毒品來源，因而破獲者」，係指被告供出毒
    品來源之有關資料，諸如前手之姓名、年籍、住居所、或其
    他足資辨別之特徵等，使調查或偵查犯罪之公務員因而對之
    發動調查或偵查並破獲者而言。若被告供出毒品來源者之前
    ，調查或偵查犯罪之公務員已有確切之證據，足以合理之懷
    疑被告所供販賣毒品來源之人，則嗣後之破獲與被告之「供
    出毒品來源」間，即欠缺先後且相當的因果關係，自不得適
    用上開規定予以減刑。經查，在被告向警方供出其毒品來源
    之前，警方已鎖定巫姿誼進行監聽，並非因被告供出而破獲
    等情，有本院電話記錄表1紙在卷可憑，自不符毒品危害防
    制條例第17條第1項規定，而無從依該規定減輕其刑，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
