【裁判字號】    99,易,855
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
51號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丁○○、甲○○、丙○○傷害
    、毀損案件，起訴書認係犯刑法第 277條第1項及第354條之
    罪，依同法第287條、第357條之規定，須均告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀 1份在卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
