【裁判字號】    99,附民,152
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所示（如附件
    ）。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五○二條第一項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院七十五年度台附字第五九號判決意
    旨參照）。
二、查本件被告刑事部分，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    九十八年度偵字第二一二二二、二一二二三號為不起訴處分
    ，有該不起訴處分書在卷可憑。茲本件並無刑事訴訟案件繫
    屬法院（即無刑事訴訟之存在），原告即具狀提起附帶民事
    訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲
    請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官 曾佩琦
                                    法  官 黃佩韻
                                    法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
