【裁判字號】    98,勞訴,62
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第62號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周瑞鎧  律師
被      告  祐林企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅淑菁  律師
上列當事人間請求給付退休金等事件，本院於民國99年2月5日所
為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本事實及理由欄關於「壹、程序事項：被告經合
法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決」之記載，
應予刪除。
原判決原本及正本事實及理由欄關於「貳、參、肆、伍」之項次
記載，應分別更正為「壹、貳、參、肆」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依聲請更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
上正本與原本相符。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
