【裁判字號】    99,司聲,553
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第553號
聲  請  人  興祥佳園管理委員會
法定代理人  甲○○
當事人興祥佳園管理委員會、盧燕   間請求行使權利事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正聲請訴狀上相對人之姓名
、地址等年籍資料並提出相對人戶籍謄本（記事欄勿省略），逾
期即駁回聲請。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請，未據於聲請訴狀上載明被告盧燕    之年
    籍資料及住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
