【裁判字號】    99,中交簡,623
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第623號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第89號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年3月18日晚上11時許起至翌日（19日）凌
    晨1時許止，在位於臺中縣大里市○○路之友人住處內，飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於98
    年3月19日凌晨2時20分許，騎乘車牌號碼JOB-190號重型機
    車欲返回其臺中市之住處。嗣於同日凌晨2時27分許，行經
    臺中縣大里市○○路與西榮路口時，因不勝酒力，而與甲○
    ○所駕駛之車牌號碼052-LU號營業小客車發生碰撞而肇事。
    乙○○因車禍受傷而經送往臺中縣大里市仁愛醫院救治，經
    警於同日凌晨3時31分許，對其施以呼氣式酒精濃度測試，
    測得其數值達每公升0.58毫克，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人甲○○於警詢時之證述相符，復有職務報告、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）及交通事故照片6張等在卷可憑，足認
    被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於騎車前確有飲用酒類之事實，嗣因不勝
    酒力，疏未注意車前狀況，不慎擦撞證人甲○○所駕駛之車
    牌號碼052-LU號營業小客車而肇事，經警對其施以呼氣式酒
    精濃度測試，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.58毫克，已
    達道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，顯具相當之
    危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全
    駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、
    行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人
    員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定
    標準會議結論可參；再者，本案被告飲酒後騎乘上開機車，
    而與證人甲○○所駕駛之車牌號碼052-LU號營業小客車發生
    碰撞而肇事，且其為警查獲後，於訊問過程有含糊不清、多
    話等情，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    在卷足參，足認係被告因酒後受酒精影響致其注意能力減退
    而無法妥適駕車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.58毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害，自應予以相當之
    非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅慧
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
