【裁判字號】    99,聲,1220
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第911號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等罪，
經本院判處有期徒刑2年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年3月26日以法矯字第0999010748號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年9月12日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書。裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭  法官    蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
