【裁判字號】    98,易,3851
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第25919 號），本院裁定如下：
    主    文
本件被告甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○於98年10月間因身體不適昏迷，經送
    行政院衛生署臺中醫院治療後，因意識不清且癱瘓臥床須由
    專人照料，由臺中市政府安置於私立德康養護中心迄今，無
    法到院應訊乙情，業經本院向臺中市政府、德康養護中心函
    查無訛，有臺中市政府99年1 月20日府社工字第0990017157
    號函文、臺中市德康護理之家檢送之在院證明書、診斷證明
    書、住院概況紀錄單及被告現況照片等資料在卷可稽；足認
    被告甲○○確實因疾病不能到庭應訊，爰依刑事訴訟法第29
    4 條第2 項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
