【裁判字號】    99,訴,602
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一九四五號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如
下：
    主    文
乙○○意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而留容以營利，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元。扣案如附表所示之物均沒
收之。
    犯罪事實
一、乙○○（原名蔡丁財）基於反覆實施意圖使女子與他人為性
    交、猥褻之行為而容留、媒介以營利之包括一罪犯意，自民
    國九十八年十二月初某日起，在臺中市○區○○○路六五之
    一號二、三樓（起訴書漏載二樓，其中二樓之二０七號房為
    其使用之辦公室）經營應召站（無店招），並陸續僱用真實
    姓名、年籍不詳、花名「小蕙」、陳貞文（花名寶貝）、梁
    美惠（花名小米、小敏）等已成年女子，媒介、容留前開女
    子在上揭店內之三樓房間（分別為三０一、三０二、三０三
    、三０六、三０七號房。另三樓之三０五號房間則為店內小
    姐之休息室）內，與不特定前來之男客從事俗稱「全套」之
    性交交易或俗稱「半套」之由小姐按摩男客生殖器直至射精
    為止之猥褻交易，其收費方式為每節五十分鐘，「全套」之
    性交行為收費新臺幣（下同）二千三百元，「半套」之按摩
    生殖器直至射精為止之猥褻行為則收費一千七百元，所得款
    項其中六百元（指「全套」之性交交易部分）、七百元（指
    「半套」之猥褻交易部分）由其抽取所有，其餘則歸服務小
    姐取得。迄九十九年一月七日下午十一時許，適有前往消費
    、由其媒介並帶往三０二室房間內之男客陳冠樺，甫與其所
    容留之該店小姐陳貞文在前開房間內完成「全套」之性交行
    為後，為警循線前至上址搜索查獲，並起出乙○○向不知情
    、真實姓名不詳之人所租用供男客支付消費款刷卡使用之刷
    卡機一台及其所有、供經營該店所用（指附表編號一至十八
    ）或因經營該店所得之物（指附表編號十九、二十）等物扣
    案。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院裁定依簡式審判程序審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人陳冠樺、
    陳貞文、梁美惠於警詢時之證述在卷可稽。又被告於本院審
    理時自承伊經營上開應召站，向男客收費方式為與小姐從事
    性交之交易，每節五十分鐘收取二千三百元，由小姐按摩生
    殖器直至射精為止之猥褻行為，每節收費一千七百元，所得
    款項其中六百元（指性交之交易部分）、七百元（指猥褻之
    交易部分）由其抽取所有，其餘則歸服務小姐取得等情，足
    認被告主觀上確有營利之意圖甚明。此外，復有本院核發之
    搜索票一張及照片十一幀在卷可憑，並有被告租用之刷卡機
    一台及被告所有、分別供本案犯罪所用或所得之如附表所示
    之物扣案可佐，本件事證明確，被告犯行洵足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項前段（起訴書
    論罪法條漏載「前段」二字）之意圖使女子與他人為性交及
    猥褻之行為，而留容以營利罪。其媒介後進而容留女子從事
    性交、猥褻之行為，媒介之低度行為，應為容留之高度行為
    所吸收，僅論以容留性交、猥褻之罪。又刑法第二百三十一
    條第一項所規定「意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為」
    ，係本罪之主觀不法構成要件，亦即意圖使男女與他人為性
    交或猥褻之行為，係屬行為人之主觀意圖，而非客觀之行為
    ，故行為人若兼有使男女為性交及猥褻之意圖，自應併論之
    ，無高、低度行為吸收之關係（臺灣高等法院暨所屬法院九
    十年法律座談會刑事類提案第七號研討結果參照），附為敘
    明。而按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年
    度臺上字第一０七九號判決參照）。刑法第二百三十一條第
    一項前段之意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而媒介
    以營利罪之成立，本質上即具有反覆性，倘行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事，無非執
    行業務所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪，僅接受
    一次刑法之評價為已足，非可認為應併合論罪。本件被告以
    固定之場所經營應召站，反覆實施刑法第二百三十一條第一
    項前段之意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為而容留以營
    利之罪，被告所為具有營業犯之反覆、延續實行之特徵，應
    依集合犯之觀念論以一罪。爰審酌被告之素行良好、犯罪之
    動機、目的係為圖一己之私利、手段、經營時間非長、對社
    會善良風俗之危害及犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可憑，被告經此科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，惟考量其犯行對社會風
    氣之影響，認有命其負擔條件而為緩刑之必要，並藉上開條
    件使之彌補犯行及資為警惕，爰依刑法第七十四條第一項第
    一款、第二項第四款之規定，併予諭知緩刑二年，並應向公
    庫支付新臺幣四萬元，以勵自新。
三、扣案如附表編號一至十八所示之物，均屬被告所有、供犯本
    案所用之物；又扣案如附表編號十九所示之現金一萬一千一
    百元及如附表編號二十所示之男客消費之刷卡單一張，則均
    係被告因本案犯罪所得之物等情，已據被告供明在卷（見本
    院卷第二二頁、第二三頁反面），爰分別依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三款之規定併予宣告沒收之。至被告為警
    查獲時，另經警起獲扣案之刷卡機一台，雖係被告供本案犯
    罪所用之物，然係被告向不知情之他人租用而非屬被告所有
    之物，另扣案之ＮＯＫＩＡ手機一支（內含0000000
    000號門號卡一枚）、ＯＫＷＡＰ手機一支（內含000
    0000000號門號卡一枚），固均為被告所有之物，然
    並非被告供犯本案所用、預備、所得或所生之物而與本案無
    關等情，亦據被告陳明在卷（見本院卷第二二頁、第二三頁
    反面），且本院亦查無上開扣案之刷卡機一台係屬被告所有
    之物，或前揭扣案之ＮＯＫＩＡ手機一支（內含00000
    00000號門號卡一枚）、ＯＫＷＡＰ手機一支（內含0
    000000000號門號卡一枚）與本案有關之積極事證
    ，爰均不予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百三十一條第一項前段、第四十
一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第
三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百三十一條第一項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附    表：
一、保險套七個。
二、強力施美藥膏一條。
三、磁釦一個。
四、房間鑰匙一支。
五、監視器鏡頭四支。
六、三星牌手機一支（內含0000000000號門號卡一枚
    ）。
七、三星牌手機一支（內含0000000000號門號卡一枚
    ）。
八、三星牌手機一支（內含0000000000號門號卡一枚
    ）。
九、三星牌手機一支（內含0000000000號門號卡一枚
    ）。
十、手機一支（內含0000000000號門號卡一枚）。
十一、客人聯絡名冊五本。
十二、日報表一本。
十三、磁釦六個。
十四、鑰匙七支。
十五、電腦主機一台。
十六、ＣＨＩＭＥＩ監視器螢幕一台。
十七、潤滑劑四條。
十八、會員卡二二張。
十九、現金一萬一千一百元。
二十、男客消費之刷卡單一張（附於警卷第四六頁）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
