【裁判字號】    99,司聲,403
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第403號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  朝全實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三五三號提存事件聲請人所提存之聯邦
商業銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍
拾萬元二張（債券代號：00000000、00000000），共計新臺幣壹
佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前依本院98年
    度裁全字第3308號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供聯邦商業銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期
    存單，面額新臺幣（下同）500,000元2張（債券代號：0000
    0000、00000000 ），共計1,000,000元為擔保金，並以本院
    98年度存字第2353號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤回本院98年度司執全字第428 號假扣押執
    行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年 1
    月19日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，該存證信函已於同年1月22日送達相對人，且相對人
    迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，
    並提出提存書、本院98年度司執全十字第428號函、本院98
    年度司裁全聲字第152號裁定、存證信函及掛號郵件收件回
    執等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開
    說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權
    利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院非訟中心院內
    查詢表及臺灣士林地方法院99年4月2日士院木民科字第0990
    304926號函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
