【裁判字號】    97,訴,2898
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度訴字第2898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因違反藥事法案件（96年度偵第18326 號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反藥事法案件，前經本院指定保證金新臺幣
    3000元，由被告自行繳納現金後，已將被告交保候傳。
三、茲以被告經本院依址傳喚，均未到庭，經囑警拘提及函請臺
    灣雲林地方法院檢察署代為拘提，亦無所獲等情，有本院本
    案卷附之送達證書、臺中市警察局第四分局函附之拘票、報
    告書、臺灣雲林地方法院檢察署函及所附拘票等件附卷可稽
    。基此，被告顯已逃匿之事實，堪以認定。揆諸前揭規定，
    自應將被告原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
