【裁判字號】    99,簡,143
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3082號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行關於「經臺
    灣臺南地方法院判處有期徒刑」之記載應補充為「經臺灣臺
    南地方法院以96年度易字第800號判決判處有期徒刑」；證
    據並所犯法條欄一、第2行關於「告訴人甲○○文指述」之
    記載應更正為「告訴人甲○○指述」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告前因侵占案件，經臺灣臺南地方法院以96年度易字第800
    號判決處以有期徒刑9月確定，經減刑為有期徒刑4月15日確
    定，並於97年2月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告不知尊重他人財產權，任意
    竊取他人財物，行為非社會所能容許，暨其犯罪之動機、目
    的、手段，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
