【裁判字號】    99,聲減,32
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年聲減字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號2所示
之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表編號1所列時間犯詐
    欺罪，經判處如附表編號1所示之刑，經確定在案，聲請予
    以減刑，並與附表編號2所示之罪，定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    、第11條，修正前刑法第51條第5款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
