【裁判字號】    98,訴,2911
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2911號
原      告  庚○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  己○○
兼上一人
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年3月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
兩造共有坐落臺中縣大里市○○○段二一九地號土地、地目建、
面積二二九四平方公尺，應分割為如附圖所示：編號二一九－０
（Ａ）部分面積一一四七平方公尺，分歸原告與被告丙○○取得
並按如附表所示原應有部分比例繼續保持共有；二一九－１（Ｂ
）部分面積七六五平方公尺，分歸被告戊○○、己○○取得並按
如附表所示原應有部分比例繼續保持共有；二一九－二（Ｃ）部
分面積三八二平方公尺，分歸被告甲○○取得。
訴訟費用由兩造依如附表所示比例負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響；又按確定判決，除當事人外，對於訴訟繫屬後
    為當事人之繼受人者，及為當事人或其繼受人佔有請求之標
    的物者，亦有效力，民事訴訟法第254條第1項前段、第401
    條第1項分別定有明文。本件於民國（下同）98年10月12日
    原告提起分割共有物訴訟而繫屬本院後，被告丙○○於98年
    11月27日將其對坐落臺中縣大里市○○○段219地號土地（
    下稱系爭土地）所有權應有部分2/6，信託登記予訴外人乙
    ○○（下以姓名稱之），此有系爭土地登記第二類謄本及臺
    中縣大里地政事務函送之土地登記公務用謄本各乙份在卷可
    憑（參本院卷第54、92-97頁）；本件經本院依上開規定通
    知乙○○後，乙○○迄未具狀聲明承當訴訟，依上揭當事人
    恆定原則，讓與人亦不因而喪失訴訟當事人之權能，是本件
    自仍應以原共有人即被告丙○○為訴訟當事人。至乙○○就
    其因信託而取得系爭土地所有權應有部分，既係訴訟繫屬中
    始繼受訴訟標的之人，其自應為本案判決效力所及，且於訴
    訟無影響（最高法院44年台上字第1039號判例參照），併予
    敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：系爭土地為兩造所共有，各共有人所有
    權應有部分如附表所示。上開土地其使用目的並無不能分割
    或訂有不分割期限之情形，且兩造間又因無法協議分割，爰
    依民法第823條第1項、第824條第2項之規定訴請分割共有物
    等語。並聲明：請求判決兩造共有之系爭土地准予分割如主
    文第1項所示。
二、被告方面：
（一）丙○○、己○○、戊○○，均表示同意原告之分割方案。
（二）被告甲○○未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其先前到庭
      陳述內容表示同意原告之分割方案。
三、法院之判斷：
（一）原告主張系爭土地為兩造所共有，及該土地並無因物之使
      用目的而不能分割之情事，兩造亦未訂有不分割之協議，
      而其分割方法無法經由兩造協議決定之事實，業據原告提
      出系爭土地之土地登記第二類謄本、地籍圖謄本為證（參
      本院卷第3-6頁），且為被告所不爭執，則原告之主張，
      自堪信為真實。
（二）按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
      。但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者
      ，不在此限。共有物之分割，依共有人協議之方法行之。
      分割之方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完
      成經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，以
      原物分配於各共有人，民法第823條第1項、第824條第1項
      、第2項第1款前段分別定有明文。依此規定，原告請求將
      系爭土地以原物分配於兩造，即屬有據，應予准許。
（三）按請求分割共有物之訴，應由法院依民法第824條規定命
      為適當之分配，不受任何共有人主張之拘束；又法院裁判
      分割共有物，當斟酌共有人之應有部分比例、意願、利害
      關係、使用情形、共有物之性質與價值、經濟效用、以及
      全體共有人之最大利益，並符合公平、經濟、合理原則，
      其分割方法始得謂為適當。經查：
    1.系爭土地北側有庚○○、丙○○、乙○○所有之建物、南
      側有戊○○、己○○所有之建物，被告甲○○於系爭土地
      上則無所有建物等事實，業經本院於民國（下同）99年1
      月12日會同兩造及臺中縣大里地政事務所測量人員勘測現
      場明確，製有勘驗筆錄、現場照片在卷可憑（參本院卷第
      49-72頁）。
    2.兩造前對系爭土地之分割方案並無異見，均一致同意採取
      原告提出如附圖即臺中縣大里地政事務所99年1月19日里
      地測字第0990000811號函檢送之99年1月12日複丈成果圖
      所示之分割方案。而系爭土地如依附圖方法分割，核與兩
      造目前使用之範圍大致相符，並未損及兩造現有使用權益
      ，故基於私法自治原則、分割共有物係為消滅共有關係之
      目的及共有人權益之均衡保護而言，以此方法為分割，自
      無不當。從而本院認原告所提如附圖之分割方案應屬適當
      ，爰判決如主文第1項所示。
四、分割共有物之訴，核其性質，兩造本可互換地位，原告提起
    本件訴訟於法雖屬有據，但被告之應訴乃法律規定所不得不
    然，本院認為訴訟費用由敗訴當事人負擔，顯失公平，而應
    由兩造依其應有部分之比例分擔始為公允，爰諭知如主文第
    2 項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官
附表
┌──┬──────┬────┬─────────┬─────────────┐
│編號│當事人姓名  │應有部分│應負擔訴訟費用比例│備註                      │
├──┼──────┼────┼─────────┼─────────────┤
│1   │庚○○      │1/6     │1/6               │                          │
├──┼──────┼────┼─────────┼─────────────┤
│2   │丙○○      │2/6     │ 2/6              │98年11月27日將其所有權應有│
│    │            │        │                  │部分信託登記與乙○○      │
├──┼──────┼────┼─────────┼─────────────┤
│3   │戊○○      │1/6     │1/6               │                          │
├──┼──────┼────┼─────────┼─────────────┤
│4   │己○○      │1/6     │1/6               │                          │
├──┼──────┼────┼─────────┼─────────────┤
│5   │甲○○      │2/12    │2/12              │                          │
└──┴──────┴────┴─────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
