【裁判字號】    99,中簡,982
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4332號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年12月1日晚上6時許，見甲○○所有停放於
    臺中市北屯區○○○○街2號前（鄰近臺中市北屯區○○○
    街旁排水溝）之腳踏車1輛【價值約新臺幣（下同）7500元
    】，無人看守，認有機可乘，遂基於意圖為自己不法所有之
    犯意，徒手竊取上開腳踏車。得手後，將上開腳踏車牽往位
    於臺中市○○區○○路3段233號之「回收王資源回收場」，
    以96元之代價售予不知情之該回收場負責人張竣雄。甲○○
    發現前揭腳踏車遭竊後，四處尋找，並於同日晚上7時許，
    在前揭回收場內發現上開失竊之腳踏車後，於翌日（2日）
    下午3時30分許，報警處理，而循線查獲乙○○，並扣得上
    開腳踏車1輛【業據甲○○領回】。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時之指述及證人張竣雄於警詢時之
    證述情節相符，復有臺中市警察局第五分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓証物保管收據及現場照片等在卷可證，足認
    被告之自白確與事實相符，堪認為真。本案事證明確，被告
    犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，而竊取被害人財物，
    對被害人造成財物之損失，並危害社會治安，應予非難，惟
    念及被告犯後坦承犯行之犯後態度，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段、竊取財物之價值及竊取之物業據告訴人領回等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月      8    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    4    月      8    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
