【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣捌萬肆仟伍佰貳拾元後，本院九十九年度
司執字第四七四四號執行事件中就聲請人所為之強制執行程序，
於本院九十九年度訴字第七五一號債務人異議之訴事件判決確定
前應暫予停止。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又法院依強制執行法第18條第
    2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係
    備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物
    停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
    害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為依據（最高法院95年度台抗字第10
    4號、92年度台抗字第480號、91年度台抗字第429號裁定參
    照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停止
    本院99年度司執字第4744號強制執行程序。經查，本院99年
    度司執字第4744號強制執行事件已查封聲請人所有座落臺中
    市○區○○段46之55地號土地暨同段709建號建物，並扣押
    聲請人於中華郵政股份有限公司台中郵局、華南商業銀行北
    台中分行、台中市農會等三家金融機構之存款債權，惟尚未
    執行終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由
    本院99年度訴字第751號審理中等情，業經本院調取上開執
    行卷宗及99年度訴字第751號債務人異議之訴卷宗查閱屬實
    ，聲請人聲請停止前開強制執行之程序，於法尚無不合。而
    揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金額時，應僅斟
    酌相對人未能即時受償所受之損害額定之，不得以執行標的
    物之價值或其債權額為依據。爰審酌相對人聲請強制執行之
    債權額為新臺幣（下同）507,140元，如停止執行未能即時
    受償預計所受之損害額，應為該數額按年息百分之5計算之
    法定遲延利息。參以本案訴訟之標的金額未逾民事訴訟法第
    466條所定1,500,000元數額，屬不得上訴第三審事件，至二
    審終結，其期間推定為3年4月（參照各級法院辦案期限實施
    要點第2條規定民事通常程序第一審審判案件期限1年4月、
    民事第二審審判案件期限2年），本院綜合上情，認為聲請
    人所應供之擔保金額，以84,523元為適當（計算式為：5071
    40×5％×(3＋4/12)=8 4523，元以下四捨五入）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
