【裁判字號】    99,訴,185
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5634號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處拘役伍拾
捌日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與莊武龍（原名莊文龍）、莊智祥（以上2人已為不
    起訴處分）為母子，分別為設於臺中縣潭子鄉○○村○○路
    ○ 段1巷10號1樓「愛而美食品有限公司」（下稱愛而美公司
    ）之負責人及股東，甲○○出資額新臺幣（下同）870萬元
    ，莊武龍、莊智祥分別出資額分別為50萬元、80萬元。愛而
    美公司在籌設該公司之時，訂定公司資本額為1000萬元。甲
    ○○知悉自己與莊武龍、莊智祥所應出資之股款並未實際繳
    納，為能順利取得公司之設立登記，竟於民國88年11月17日
    ，向三信商業銀行股份有限公司西屯分行以「愛而美公司籌
    備處」之名義，開立第0000000000號帳戶後，由甲○○向諸
    利福借得1000萬元，於翌日即同年11月18日，以現金存入該
    帳戶內，取得該銀行活期存款存摺作為表明「愛而美公司」
    已繳足股款之證明文件，隨即於同年11月20日，將前開存款
    轉出，再於同年11月30日，將該存摺影本交付予不知情之盧
    福相會計師，以前開相關文件申請表明收足股款，向經濟部
    中部辦公室辦理「愛而美公司」之設立登記。
二、案經台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159 條第
    1項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律
    有規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳
    述，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1至
    第159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，
    自不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省
    便捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，
    即可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為
    證據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判
    程序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證
    據調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判
    程序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理自白坦承不諱，
    並有證人莊武龍、莊智祥、徐權茂及諸利福於檢察官訊問時
    之供述可按。此外，復有愛而美公公司變更登記表、三信商
    業銀行股份有限公司98年5月21日三信銀管字第9802029號函
    （愛而美公司開戶資料及往來明細）、經濟部98年9月15日
    經授中字第09834839240號函（泰裕營造工程公司董監事名
    單、圓桌企劃公司公司變更登記事項卡）等在卷可佐。被告
    自白與事實相符，犯行至為明確，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法第第33條第5款、第41條業經修正，並
    於95年7月1日施行；將罰金刑提高為新臺幣1000元以上，以
    百元計算；提高易科罰金之折算標準為1000元、2000元、30
    00元折算1日，且罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5 月
    17日修正公布刪除，並於同年7月1日施行，經比較修正前、
    後之規定，修正前之規定較有利於行為人，應適用最有利於
    被告之修正前規定。
四、核被告所為，係犯公司法第9條第1項前段之罪，被告利用不
    知情之會計師為本件犯行，為間接正犯。又被告上開犯罪時
    間於96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之
    規定，爰依法減輕其宣告刑至2分之1。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，公司
    法第9條第1項，刑法第2條第1項、第11條前段、修正前第41
    條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文
    。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國     99    年     4    月    8    日
                  刑事第十三庭   法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國     99    年     4    月    8    日
附錄論罪科刑法條
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
