【裁判字號】    99,監,121
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第121號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
受監護宣告之甲○○之監護人，改由丁○○任之。
受監護宣告之甲○○之財產，指定古志光為會同開具財產清冊之
人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之父。相對人前經本院以98
    年度禁字第14號裁定宣告禁治產，並由聲請人及關係人即相
    對人之母丙○○監護。惟聲請人及關係人丙○○年歲已高，
    已無法繼續照料相對人及善盡監護之責。爰依民法第1106條
    之1 之規定，聲請改定由關係人即相對人之姪丁○○擔任相
    對人之監護人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。查相對
    人前經本院98年度禁字第14號民事裁定宣告禁治產在案，業
    經本院調取前開卷宗核閱屬實。上開民法總則中華民國97年
    5月2日修正之條文，業於98年11月23日施行，則相對人既經
    為禁治產宣告者，應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按有事實足認監護人不符受監護人之最佳利益，或有顯不
    適任之情事者，法院得依受監護人、四親等內之親屬、檢察
    官、主管機關或其他利害關係人之聲請，改定適當之監護人
    ，不受第1094條第1項規定之限制；法院依第1106條之1改定
    監護人時，應同時指定會同開具財產清冊之人，民法第1106
    條之1第1項、第1094條第4 項分別定有明文。又法院選定或
    改定監護人時，應依受監護人之最佳利益，審酌一切情狀，
    尤應注意下列事項：１、受監護人之年齡、性別、意願、健
    康情形及人格發展需要。２、監護人之年齡、職業、品行、
    意願、態度、健康情形、經濟能力、生活狀況及有無犯罪前
    科紀錄。３、監護人與受監護人間或受監護人與其他共同生
    活之人間之情感及利害關係。４、法人為監護人時，其事業
    之種類與內容，法人及其代表人與受監護人之利害關係，民
    法第1094條之1 亦有規定。前開規定，依民法第1113條規定
    ，準用於成年人之監護。
四、查聲請人與關係人丙○○分別為相對人之父母，均為相對人
    之監護人，惟聲請人已84歲，關係人丙○○將近78歲，皆年
    事已高，無法繼續擔任相對人之監護人等事實，有戶籍謄本
    在卷可證，復經聲請人及關係人丙○○到庭陳明在卷（見本
    院99年3月31日訊問筆錄），自堪信為真實。聲請人及關係
    人丙○○既有前揭不適合繼續擔任相對人監護人之事實，是
    以，聲請人聲請改定相對人之監護人，自屬有據。又關係人
    丁○○（男、74年6月26日生、國民身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號）表示有能力照顧相對人，同意擔任相對人之監護
    人，而關係人丙○○對於由關係人丁○○擔任相對人之監護
    人亦表示無意見（見上開筆錄）。則由關係人丁○○負責護
    養及照顧相對人，應能符合相對人之利益，自屬適當之人選
    。執此，本院認為由關係人丁○○擔任相對人之監護人，應
    屬妥適，爰改定之。另關係人古志光（男、42年12月14日生
    、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）係相對人之兄，同
    意任會同開具財產清冊之人（見上開筆錄），爰指定關係人
    古志光為會同開具財產清冊之人。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
