【裁判字號】    99,易,471
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第471號
公  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經台灣南投地方法院檢察署檢察官檢
察官向對應法院提起公訴（98年度偵字第3803號），經台灣南投
地方法院判處管轄錯誤移送本院審理，由本院判決如下：
    主    文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○為有配偶之人，應可認識丙○○係有配偶之人，
    竟於民國91年9月13日往前回溯181日止，在台中市某不知名
    之汽車旅館房間內，與丙○○相姦（起訴書誤載為通姦，應
    予更正），丙○○因而於91年9月13日生下一子鄧○○(姓名
    年籍詳卷)。嗣經丙○○對配偶丁○提起確認親子關係不存
    在訴訟，於98年6月間經鑑定確認鄧○○係甲○○與丙○○
    之子，丁○始悉上情提出告訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
(一)、被告甲○○於本院審理時為認罪之陳述。
(二)、證人丙○○於本院審理中之證述。
(三)、被告甲○○、證人丙○○之戶及資料查詢結果資料各1份、
    鄧○○親子血緣關係諮詢報告單1份附卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。爰審酌被告
    ，犯後已坦承犯行，以及被告犯罪之動機、目的，相姦一次
    之行為，迄未與告訴人達成和解並取得告訴人諒解，對告訴
    人所造成之影響非輕，量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1
項，刑法第239條後段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
附錄論罪科刑法條
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
