【裁判字號】    99,附民,16
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件（98年度易字第3495號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件臺灣臺中地方法院刑事言詞提起
    附帶民事訴訟筆錄所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴詐欺一案，均經本院以98年度
    易字第3495號判決無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予
    以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
