【裁判字號】    99,訴,175
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第175號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年3月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○、乙○○應給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬肆仟參佰柒
拾貳元，其中新台幣壹佰壹拾肆萬貳仟捌佰伍拾柒元自民國九十
八年十月九日起至清償日止，按年息百分之七．一九計算之利息
，暨自同日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
；另新台幣伍拾貳萬壹仟伍佰壹拾伍元自民國九十八年十月九日
起至清償日止，按年息百分之三．四七五計算之利息，暨自同日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○、乙○○應給付原告新台幣陸萬柒仟伍佰貳拾壹元。
本判決第一項、第二項之給付，原告須對被告丙○○之財產強制
執行無效果時，被告乙○○始代負履行責任。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟參佰參拾參元由被告丙○○負擔，但原
告對被告丙○○之財產強制執行無效果時，始由被告乙○○負擔
。
    事實及理由
一、被告2人均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國 (下同)93 年10月7日邀同
    被告乙○○為普通保證人，向原告辦理房屋貸款及信用貸共
    借款新台幣(下同)428萬元及200萬元，借款期限均為20年，
    其中428萬元利率依原告基本放款利率年息3．38%計算，並
    機動調整，而200萬元部分之利率按年息2．55%計算，亦機
    動調整，均應按月攤還本息，如有一期未依約履行者，全部
    債務即視為到期，且債務遲延清償時，除依原放款利率計收
    遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。嗣被告丙○○
    於94年12月間無法按期清償本息，再邀同保證人即被告乙○
    ○與原告訂立增補契約，約定借款利率改為分段計算，如遲
    延還本或付息逾6個月以上，利息改按原告牌告指數型房貸
    基準利率加碼年息5%計算，並機動調整。詎上開2筆借款，
    被告丙○○自97年6月6日、97年5月6日起即未依約繳付本息
    ，債務已視為全部到期，各積欠本金415萬5348元、194萬
    9194元及其遲延利息、違約金尚未清償。嗣原告乃向鈞院聲
    請查封拍賣被告丙○○名下之財產，經鈞院以98年度司執字
    第2657號強制執行事件拍定後，原告僅部分受償，尚欠本金
    166萬4372元及如主文第1項所示之遲延利息與違約金未獲清
    償，另有97年6月8日起至98年10月8日止之已到期違約金共
    67521元，亦未受償。被告乙○○為上開債務之保證人，依
    法應負代為履行責任。原告屢經催討，被告2人均置之不理
    ，爰依民法消費借貸及保證等法律關係提起本訴等情。並聲
    明：如主文第1項、第2項所示。
三、被告2人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張上揭事實，已據其提出房屋貸款契約書、借據、增
    補契約及本院民事執行處98年度司執字第2657號強制執行金
    額計算書分配表等影本各在卷為憑，核屬相符，而被告2人
    均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，其中被告乙○○部分依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項規定，視同自認，而被告丙○○
    則依其戶籍地址無法送達，本院無從斟酌其意見，是原告之
    主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦設有規定。經查：民法第745條
    規定：「保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無
    效果前，對於債權人得拒絕清償」，而本件被告丙○○向原
    告借款628萬元，被告乙○○為普通保證人，主債務人即被
    告丙○○屆期未依約清償，債務視為全部到期，並經原告向
    本院民事執行處聲請強制執行查封拍賣被告丙○○名下不動
    產後，僅部分受償，尚積欠如主文第1項、第2項所示之本金
    、遲延利息及違約金，已如前述，則被告乙○○既僅為上開
    債務之普通保證人，依前開民法第745條規定，原告須對主
    債務人即被告丙○○之財產強制執行無效果時，普通保證人
    即被告乙○○始代負履行責任，故原告依據民法消費借貸及
    普通保證等法律關係，請求被告2人如數給付主文第1項、第
    2項之本金、遲延利息及違約金，於原告對被告丙○○之財
    產強制執行無效果時，被告乙○○始代負履行責任之範圍內
    ，洵屬正當，應予准許，逾此範圍之請求，不應准許。
六、又本判決雖為原告一部敗訴判決，惟原告僅係就主債務人及
    普通保證人清償順序先後部分敗訴而已，就其請求被告2人
    清償之本金、遲延利息及違約金乙節，仍為全部勝訴判決，
    故仍諭知被告2人負擔訴訟費用之全部，但原告對被告2人求
    償訴訟費用時，仍應先對被告丙○○之財產強制執行無效果
    時，始得對被告乙○○求償，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     4    月     8    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     8    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
