【裁判字號】    99,重訴,157
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第157號
原      告  乙○○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告彰化商業銀行股份有限公司間請求債務人異
    議之訴事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的價額
    經核定為新臺幣（下同）52,037,194元（被告對原告執行名
    義之金額），依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁
    判費469,952元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
    期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
