【裁判字號】    99,中簡,738
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第738號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2391號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○趁乙○○急需金錢之際，竟基於貸放金錢以收取與原
    本顯不相當之重利之犯意，於民國98年11月5日下午3時許，
    在臺中市○○區○○路4段418號前，以「日繳型互助會」為
    名義，貸與新臺幣（下同）4萬5000元，約定利息以每45日
    為1期，計1萬5000元，並當場扣除1期利息1萬5000元後，實
    際上僅交付3萬元予乙○○，而收取年利率為百分之270（計
    算方式為：1萬5000元4536545000=270%）之與原本顯
    不相當之重利，並由乙○○交付其所有之國民身分證（已歸
    還乙○○）及以乙○○母親陳佳君為發票人，面額為4萬
    5000元之本票1紙作為擔保。迄至98年12月2日，乙○○共償
    還本金與利息計2萬7000元，惟因無力償還剩餘款項，遂報
    警處理，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有職務報告書、本
    票影本1紙等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符，其犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告不思以正途營利，竟利用他人需款孔急之機會，乘機予以
    貸款收取重利，使人愈陷窮困，破壞正常之經濟秩序，行為
    殊無足取，其另亦因重利案件，經本院以98年度中簡字第37
    57號分別判處拘役30日，應執行拘役50日，有本院98年度中
    簡字第3757號判決在卷足憑，足見被告所犯本案重利犯行，
    應非偶然為之，自應予相當之非難，另考量其犯後坦承犯行
    之犯後態度，及其犯罪之動機、目的、手段及貸放金額及收
    取重利之情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4      月    8    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    4      月    8    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
