【裁判字號】    99,中簡,566
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第566號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19576 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無故侵入他人附連圍繞之土地，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○住在臺中縣大里市○○○街35巷3 號，與居住在同巷
    1 號之甲○○係隔壁鄰居。於民國98年7 月31日中午12時許
    ，乙○○未得甲○○之同意，且無正當理由，竟基於侵入他
    人附連圍繞之土地之犯意，擅自進入甲○○所居住之同巷1
    號住宅附連圍繞之前庭土地，以右手用力敲打上開住宅大門
    ，並對屋內叫囂，甲○○見狀旋即報警，經警到場查獲上情
    。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中所為與前揭犯罪事實相符之供
      述。
（二）告訴人甲○○及其姐即證人陳麗雪（於前揭時、地同在告
      訴人甲○○上開住處）分別於警詢及偵查中所為與前揭犯
      罪事實相符之證述。
（三）職務報告、刑案現場測繪圖、照片、犯罪現場監視錄影畫
      面翻拍照片。
（四）被告雖辯稱：98年7 月31日中午12時許，伊在自宅要找除
      草工具至外面庭院除草，聽到外面有一位女性來拍伊家窗
      戶，伊以為有人要來伊家潑灑汽油，就到外面察看，看到
      一位女性進入告訴人甲○○住處，伊才至告訴人甲○○住
      處敲門，要詢問那位女性為何要拍打伊家窗戶云云，但為
      告訴人甲○○所否認，並於偵查中結證稱：之前伊胞弟陳
      忠裕是對伊住處潑汽油，經法院判刑確定，被告及被告家
      人都知道陳忠裕並沒有將汽油潑在被告住處等語，有臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵字第18381 號聲請簡
      易判決處刑書、本院98年度中簡字第2819號刑事簡易判決
      、本院98年度司暫家護字第424 號民事暫時保護令附卷可
      稽，被告又未能提出任何證據以佐其說，所辯無法遽採。
      被告既自承並未經告訴人甲○○之同意而進入告訴人甲○
      ○上址住處之前庭區，又查無有何進入之正當理由，所為
      自已該當無故侵入他人附連圍繞之土地之構成要件，應依
      法論科。
（五）扣案之鐵鎚1 支、口罩1 個、手套1 雙、帽子1 頂，固為
      被告所有，且於前揭時、地時所持用之物，但非專供無故
      侵入告訴人甲○○住宅前庭所用之物，亦不屬違禁物，核
      與刑法第38條之沒收要件不合，爰均不諭知沒收，併此
      明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本） 。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
