【裁判字號】    99,中簡,1084
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1084號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第121 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○以電腦網路張貼猥褻影像檔供人點選之方法供人觀覽，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第235 條第3 項規定：「前二項之文字、圖畫、聲音
    或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之」。所
    謂「附著物及物品」，範圍包括所有猥褻之文字、圖畫、聲
    音或影像得附著之物（如錄音帶、唱片、影片、膠捲、錄影
    帶、磁碟帶等），惟其性質，應以物理上具體存在之有體物
    為限，至於可傳送或顯現上開猥褻之文字、圖畫、聲音或影
    像之電磁紀錄，應非屬該法所規定之「附著物及物品」；又
    義務沒收者，應是該猥褻聲音影像檔之附著物，而非查獲員
    警為求取證而翻拍之網頁圖片，本院自無從逕依刑法第235
    第3 項之規定，就上開含猥褻內容之影像檔及卷附網頁圖片
    部分予以沒收（參見臺灣高等法院臺中分院95年度上訴字第
    290 號刑事判決，亦同此旨），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第235 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內
    ，向本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第235條第1項：
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
