【裁判字號】    99,中簡,692
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第692號
聲? 請? 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被? ? ? 告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第538 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之NOKIA 牌行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張
）及ANYCALL 牌行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張
）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○與姓名年籍不詳綽號「老闆娘」之成年女子共同基於
    意圖使女子與他人為性交行為，而媒介、容留以營利之集合
    犯意聯絡，自民國98年12月20日起，由甲○○提供其所承租
    位在臺中市○區○○○街145 號3 樓301 室之居處，作為容
    留成年應召女子與男客進行俗稱「全套」性交易（即由男客
    將陰莖插入應召女子陰道內，來回抽動直到男客性器官射精
    為止）之場所，並由「老闆娘」以未顯示來電之電話撥打甲
    ○○所持用之門號0000000000或0000000000號，指示甲○○
    帶男客至上址，再由甲○○媒介男客與「老闆娘」所派來之
    應召女子在上址進行俗稱「全套」之性交易，每次性交易代
    價為新臺幣（下同）2800元，由甲○○、「老闆娘」各抽取
    200 元、600 元牟利，其餘2000元則歸從事性交易之應召女
    子取得。嗣於99年2 月7 日22時15分許，甲○○接獲老闆娘
    未顯示來電之電話，告知有男客李國宗欲與應召女子為性交
    易，即由甲○○帶李國宗至上址，並媒介女子陳筱婷與李國
    宗進行俗稱「全套」之性交易。迨至同日23時20分許，經警
    持本院核發之搜索票前往上址執行搜索，當場查獲甲○○及
    甫完成俗稱「全套」性交易之李國宗、陳筱婷，並扣得甲○
    ○所有供聯絡上開性交易事宜使用之NOKIA 牌行動電話1 支
    （含門號0000000000號SIM 卡1 張）及ANYCALL 牌行動電話
    1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中與前揭犯罪事實相符之自白。
（二）證人陳筱婷、李國宗於警詢時之證述。
（三）職務報告、臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄暨扣押物
      品目錄表、照片、平面圖。
（四）扣案之NOKIA 牌行動電話1 支（含門號0000000000號SIM
      卡1 張）及ANYCALL 牌行動電話1 支（含門號0000000000
      號SIM 卡1 張）。
三、按媒介指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行為而能與
    他人為性交；容留指提供為性交之場所而言。如行為人媒介
    於前，復加以容留在後，其媒介之低度行為應為容留之高度
    行為所吸收，應包括的構成意圖使男女與他人為性交而容留
    以營利之一罪（最高法院94年度台上字第6002號裁判可參）
    。是核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女
    子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。被告媒介並進而
    容留應召女子與男客為性交行為，其媒介之低度行為為容留
    之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官認被告所犯係刑法第
    231 條第1 項之意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利
    罪嫌，容有誤會。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
