【裁判字號】    99,聲,1233
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年執聲
字第九二三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強盜等罪，經本院判處有期徒
刑八年十月確定後，現於臺灣臺中監獄執行中。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國九十九年三月二十六日以法矯字第Ｚ○○○
○○○○○○號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國一百年
十一月十一日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、
刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
