【裁判字號】    99,交簡,34
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25844號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定 逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據增列被告甲○○於本院訊問時
    為認罪自白之陳述外  餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯之罪願受拘役四十日
    如易科罰金，以新台幣一千元折算一日之科刑，並經本院記
    明在筆錄內。爰審酌被告因騎乘機車過失而與告訴人所騎乘
    之機車發生碰撞，致告訴人受有如起訴所載之傷害，暨被告
    於發生車禍當時之行車情狀及肇事原因，被告犯後坦承犯行
    ，迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條
    第2項、第455條之1第2項，刑法第284條第1項前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件係依被告所願受科刑之範圍內為科刑判決，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項，被告不得上訴，檢察官得上訴。
中    華    民    國     99    年    4     月    8    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99     年    4     月    8    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
