【裁判字號】    99,補,492
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第492號
原      告  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告台鋼營造工程股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣730,221元，應繳裁判費新
    台幣8,040元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚
    應補繳新台幣7,540元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
