【裁判字號】    99,交聲,1543
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1543號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年3月16日所為之裁決
處分（豐監稽違字第裁63-HD0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國（下同）99年1月18日9時43分許，駕駛車牌號碼74
    5-YS號營業用小客車，行經臺八線4.7公里路段（往東勢）
    處，因「限速60公里，經測速時速124公里，超速64公里，
    60以上未滿80（經雷達、雷射測速儀器採證）」之行為，違
    反道路交通管理處罰條例第43條第1項第2款、第43條第4項
    規定，經臺中縣警察局交通警察隊以中縣警交相字第HD0000
    000號違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣經原處分
    機關於99年3月16日以豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決
    書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）8000元，吊扣汽車牌照
    3個月。
二、受處分人之異議理由要以：依受處分人之駕駛習慣，未曾以
    時速124公里之高速行駛，警方以一張照片即認定此離譜超
    速，不能讓人信服，理應有二張連續照片，以時間及距離推
    測伊當時駕駛之時速；且高速行駛，屬危險駕駛，警方理應
    現場追逐、取締；又測速雷達儀器雖每年皆有檢驗，惟伊駕
    駛之營業小客車，其上裝設計程表，每年均經中央標準檢驗
    局檢驗，但亦不能保證全年皆無故障或無誤差，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速六
    十公里以上者，處新臺幣六千元以上二萬四千元以下罰鍰，
    並當場禁止其駕駛；汽車駕駛人違反上開規定者，並吊扣該
    汽車牌照三個月；道路交通管理處罰條例第43條第1項第2款
    、第4項分別定有明定。
四、經查：本件受處分人於上開時、地，駕駛車牌號碼745-YS號
    營業用小客車，行經限速60公里之路段，而有「限速60公里
    ，經測速時速124公里，超速64公里」之違規事實，並經臺
    中縣警察局交通警察隊以雷達測速儀器拍照採證，此有中縣
    警交相字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    及違規採證照片在卷可證。又本件員警逕行舉發所使用之移
    動式雷達測速照相，拍攝原理係以車輛經過雷達波發射範圍
    ，電腦感應計算所得數據列皆顯示在同一張照片上，如速度
    未超過設定速度，則儀器不會感應拍照，且該測速儀器均有
    專人負責維護、定期檢驗，此有臺中縣警察局99年3月4日中
    縣警交字第0990041304號函在卷可稽，上開儀器並經經濟部
    標準檢驗局於98年11月6日檢定合格，其有效期限至99年11
    月30日，此亦有該雷達測速儀檢定合格證書附卷可證，其準
    確度及正確性均係有公信力，可作為執法採證之用，可知本
    件舉發機關以科學儀器所為之測速採證，應屬精確無誤，受
    處分人確有於上開時、地，未遵從速限而駕車超速之違規事
    實，足堪認定。受處分人雖以前揭情詞置辯，然其僅空泛指
    稱「依其駕駛習慣未曾高速行駛」、「測速雷達儀器雖每年
    皆有檢驗…但亦不能保證全年皆無故障或無誤差」、「應以
    連續照片兩紙認定超速」等語，並未能提出任何積極證據使
    本院合理懷疑上開經合格檢驗之測速器及採證照片有何錯誤
    之情事，且本件移動式雷達測速照相之拍攝原理業經說明如
    上，並非以「二張連續照片」作為認定之基礎，受處分人上
    揭辯解實屬誤會，要難採信。
五、按行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限，經
    以固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明其行為違規，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項第7款、第2項第9款定有明定。揆
    諸上開條文，本件臺中縣警察局交通警察隊考量交通安全及
    交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝之特質，而以雷達測
    速儀器拍照採證逕行舉發本件駕車超速之違規事實，查無任
    何違法之處。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    43條第1項第2款、第4項規定，裁處受處分人罰鍰8000元，
    並吊扣汽車牌照3個月，於法有據，本件聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年     4    月    8    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    99     年     4    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
