【裁判字號】    98,易,3606
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年11月20日所為之認
罪協商判決（98年度易字第3606號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問程序終結前，被告撤銷
    協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告協商之意思
    非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第455 條之2 第
    1 項所定得以協商判決者；第6 款被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍
    內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴；如
    有上開可得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達後起算
    10日內，向原判決法院提出上訴書狀，上訴於第二審法院；
    原審法院認為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第455 條之10第1 項、第455 條之11第1 項準用同
    法第349 條、第362 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯竊盜罪，於民國98年11月10
    日本院行審理程序時，就檢察官起訴之犯罪事實為認罪之答
    辯後，檢察官向本院聲請進行協商程序，經本院同意並諭暫
    休庭由檢察官與被告於審判外進行協商，且指定辯護人協助
    被告進行協商後，本院再依檢察官聲請於當日進行協商訊問
    程序，告知被告所認罪名、法定刑度及因適用協商程序審理
    所喪失之權利，有本院98年11月10日審判筆錄及協商筆錄在
    卷可稽。而本件判決並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 款、
    第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定之情形之一，亦無違
    反同條第2 項之規定，依上開規定，被告不得上訴。茲被告
    以刑期太重為由，具狀提起上訴，核其上訴意旨，與刑事訴
    訟法第455 條之10第1 項之規定不符，自屬不合法律上之程
    式，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之10第1 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
