【裁判字號】    99,司他,19
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司他字第19號
原      告  丙○○
被      告  宏錦建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  浩輝工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間給付職業災害補償金等事件（98年度勞訴字第132
號），原告聲請訴訟救助，經本院98年度救字第86號裁定准予訴
訟救助，因該訴訟事件已經終結，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟零伍拾壹元，並
應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費
    用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用
    額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時
    墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息
    。另按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之
    。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立
    之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3分之 2，民
    事訴訟法第84條第1項、第2項定有明文。
二、本件原告與被告間給付職業災害補償金等事件，原告聲請訴
    訟救助，經本院以98年度救字第86號裁定准予訴訟救助。上
    開事件，兩造於本院98年度勞訴字第132 號審理中成立和解
    ，且約定該事件訴訟費用各自負擔，是原告起訴之訴訟費用
    應由原告負擔，依首揭規定，本院自應依職權裁定訴訟費用
    ，並向應負擔訴訟費用之原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告請求被告給付金額合計為新臺幣（
    下同）4,452,049元，是應徵之第一審裁判費為45,154 元，
    嗣兩造於本院審理中成立和解，原告得聲請退還該審級裁判
    費3分之2，是原告所應負擔之裁判費應僅為第一審裁判費3
    分之1，其金額應為15,051元（計算式：45,154元÷3＝15,0
    51元，元以下4捨5入），及自本裁定送達之翌日起至清償日
    止，加給按週年利率百分之5計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
