【裁判字號】    99,中簡,650
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第650號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2666號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「乙○○
    前居住於」之記載前應增加「乙○○前因偽造文書等案件，
    經臺灣高雄地方法院判決並定執行刑有期徒刑1年9月確定，
    於民國93年6月13日執行完畢。竟仍不知悔改，」、第2行關
    於「州街47住處」之記載應補充為「州街47號住處」、第2
    至6行關於「期間，乙○○見甲○○申辦有台新國際商業銀
    行及新光商業銀行之信用卡，竟意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺之犯意，以電話先向銀行訛稱自己係甲○○本人並申
    請掛失而辦理補發新卡，致銀行不知有詐，因而核發新的信
    用卡，由乙○○收受之」，應更正為「乙○○於95年8月20
    日，以電話向台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）佯稱其係甲○○本人，其所持有之台新銀行卡號：0000
    000000000000號信用卡遺失，申請掛失並補發新卡，使台新
    銀行承辦人員陷於錯誤，誤認係甲○○本人申辦補發，而核
    發卡號：0000000000000000號信用卡，並於95年8月25日經
    由湖口郵局將上開補發之信用卡送達至前述甲○○住處，乙
    ○○於95年8月25日當日或翌日即95年8月26日，見台新銀行
    已將上開補發之信用卡郵寄至甲○○住處，即前往該處竊取
    該補發之信用卡，並於同日接續竊取甲○○所有放在其住處
    2樓房間抽屜內之臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新
    光銀行）卡號：0000000000000000號之信用卡（該信用卡業
    經甲○○本人開卡使用並在背面簽名），(上開犯罪事實及
    乙○○所涉之詐欺取財罪、竊盜罪及偽造私文書罪均經本院
    98年度訴字第2889字號認定明確及判決有罪在案) 、第13至
    15行關於「（乙○○冒名申領新卡後開卡使用，並在信用卡
    背面簽名欄偽造「甲○○」姓名，而觸犯偽造文書、詐欺取
    財罪部分，業另行提起公訴後，並由臺灣臺中地方法院判決
    有罪）」，應予刪除；證據並所犯法條欄第1行關於「被告
    乙○○之自白」之記載應補充為「被告乙○○於警詢及偵查
    中之自白」、第4行關於「上開台新銀行信用卡之掛聲明書
    」之記載應更正為「上開台新銀行信用卡之掛失聲明書」外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺
    取財未遂罪。被告所為上開於95年9月2日上午9時44分許、
    同日上午9時49分許，持前揭台新銀行信用卡，在家福股竹
    北店分別刷卡消費29,886元及9,962元未成功之行為，係屬
    數行為於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，均屬接續犯，而為
    包括之一罪。被告已著手上揭詐欺犯罪行為之實施，惟未發
    生詐得財物交付之結果，為未遂犯，爰依刑法25條第2項之
    規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告前因偽造文書等案件，
    經臺灣高雄地方法院判決並定執行刑有期徒刑1年9月確定，
    於93年6月13日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告之素行
    不佳，其正值青壯之年，不思努力工作賺取生活所需，竟竊
    取他人信用卡持以盜刷、幸未能刷卡成功，併其犯後尚能坦
    承犯行之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。再按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑，同條例第5條定有明
    文；查本件被告詐欺犯行之犯罪時間雖於96年4月24日以前
    ，然被告於檢察官偵查中經臺灣新竹地方法院檢察署於96
    年2月1日發布通緝，嗣於98年1月17日為警緝獲到案，並未
    自動歸案接受偵查，有臺灣新竹地方法院檢察署96年2月1日
    竹檢威深緝字第197號通緝書、98年4月1日竹檢國偵深銷字
    第448號撤銷通緝書附卷可參，依上開說明，本案自不得適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第3項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                 臺中簡易庭    法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   謝明倫
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
