【裁判字號】    99,交訴,73
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第73號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵
字第86號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事逃逸罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑2月，於96年5月23日易科罰金執行完畢。
    竟仍不知悔改，於98年6月19日上午7時許，騎乘車牌號碼Ｐ
    9Ｖ—027號機車，沿臺中市○○路往中清路方向行駛，同日
    上午7時25分許，行至大鵬路與中清路口右轉中清路時，與
    少年林ＯＯ所騎乘之腳踏車發生碰撞，使林ＯＯ人車倒地受
    有胸壁挫傷之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不起
    訴處分）。詎甲○○於肇事後，竟未下車察看，並採取必要
    之救護措施，即擅自騎車逃離現場。
二、案經林ＯＯ訴由台中市警察局第六分局移送臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○坦承不諱，並經告訴人林ＯＯ指述
    在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    一、二、診斷證明書、監視器翻拍照片、現場照片等在卷足
    稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。其甫於96
    年5月23日受有期徒刑之執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑，本件被告於肇事後雖擅自駕車逃逸，惟
    其犯後即與被害人達成民事和解，並經被害人撤回告訴，有
    撤回告訴狀一份在卷可按，且被害人所受傷害尚非嚴重，如
    處以最低之刑，猶嫌過重，犯罪情狀顯可憫恕，爰依刑法第
    59條之規定減輕其刑，爰審酌被告素行不佳，所為行為亦可
    能造成他人不可回復之損害，犯罪動機，及犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四
    十七條第一項、第五十九條、第四十一條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
