【裁判字號】    98,重訴,345
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第345號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林殷世律師
複  代理人  張啟富律師
被      告  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
一、原告應依本院九十八年十一月十日中院彥民雅98重訴345字
    第113896號函所示，於壹個月內為鑑定，並將鑑定結果陳報
    本院。
二、茲據鑑定單位陳稱因原告遲未能配合鑑定，致未能陳報鑑定
    結果。查原告所為已嚴重延滯訴訟程序之進行，爰命遵期配
    合履行，如有違反，本院得認原告舉證不足，或審酌情形認
    他造之主張或應證之事實為真實，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
