【裁判字號】    98,訴,2392
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2392號
原      告  宏全國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林開福律師
被      告  甲○○○ ○○○○.
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於西元2010年3月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告日圓柒佰零伍萬玖仟柒佰貳拾玖元，及自西元
2009年12月1日起至清償日止，按年息6%計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以日圓貳佰拾伍萬仟貳佰肆拾元或等值之新
台幣供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張略以：
    (一)訴之聲明：被告應給付原告日圓7,059,729元，及自起
      訴狀繕本送達日起至清償日止，按年息6％計算之利息。
      訴訟費用由被告負擔。原告願供擔保，請准宣告假執
        行。
    (二)陳述：
      原告公司於西元2007年4月2日與日本之被告公司簽訂一
        般買賣契約書（「MASTER SALE AND PURCHASE
        AGREEMENT」，以下簡稱：系爭買賣契約），雙方約定
        自2007年3月1日起3年內，原告應按被告所下訂單製造
        並出售PET環保袋（PET trash bags）予被告公司。依
        系爭買賣契約第1.1、1.2條之約定，買方（即被告）得
        依照起訴狀附件一的訂單格式（下稱「訂單」），註明
        產品的數量及型式、交期及其他約定條款等，下訂單給
        賣方（即原告）；買方則需於下訂單時依照賣方的產品
        價格支付賣方該產品的價金。又依系爭買賣契約第6.6
        條之約定，系爭買賣契約之準據法為日本法。
      兩造訂約系爭買賣契約後，被告即陸續下訂單購買PET
        環保袋，並於2007年10月15日發函通知原告，其將出借
        吹袋設備共3套予原告作為生產環保袋之用，原告並購
        置相關設備進行製造。其中，如「附表1」JC應收帳款
        明細表所示之14筆貨款，原告分別依據2008年2月26日
        、2008年4月1日及2008年8月1日訂單所載之交期，按期
        且如數托運交貨（按：交貨日期為附表1所示之「帳款
        日期」），此有各該訂單、出口報單及發票可稽（原證
         2）；被告於上開「帳款日期」收受各該出口提單後，
        即應按訂單所載之付款條件於收受出口提單後60日內付
        款（60 days after B/L date），亦即貨款到期日係自
        2008年6月1日起陸續屆至，且應匯款至原告指定之台灣
        土地銀行台中分行之帳戶內，惟期限屆至後被告竟未付
        款。原告自2008年7月起，先後寄發電子郵件催款，亦
        由原告負責人當面向被告之來台代表催討貨款，並於
        2008年9月10日正式發函限期催款，惟被告仍未履行付
        款義務，累計積欠達7,059,729日圓之貨款未付。
      按「買方則需於下訂單時依照賣方的產品價格支付賣方
        該產品的價金」「買方應依照每一訂單產品價格支付賣
        方」系爭買賣契約第1.2、2.3條定有明文；次按本件之
        付款條件為被告收受原告交付之出口提單60日內付款，
        系爭訂單亦有載明。復按「債務人非依債務本旨履行時
        ，債權人得請求因此所生損害之賠償。」、「因商行為
        所生之債務，其法定利率為週年百分之六」，日本民法
        第415條及日本商法第514條分別定有民文。
      本件原告於系爭買賣契約有效期間內，依照被告陸續所
        下之系爭訂單製造環保袋，並逐次依訂單指定之交期按
        時如數交付被告，惟被告竟未依系爭買賣契約及訂單之
        約定給付貨款，累積未付貨款共達7,059,729日圓，原
        告催討無效，爰依系爭買賣契約之約定，請求被告給付
        上開貨款，並依上開日本民法及商法之規定，請求自起
        訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息6%計算之遲
        延利息等語。
  二、查原告主張之上開事實，已據其提出一般買賣契約書（「
      MASTER SALE AND PURCHASE AGREEMENT」）暨其中文譯文
      、訂單、出口報單、發票、日本民法第415條條文、商法
      第514條條文等附卷為證，經核相符。被告經合法通知，
      既未到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟
      法第280條第3項前段準用同條第1項規定，視同自認，堪
      認原告之主張為真實。
  三、按「買方則需於下訂單時依照賣方的產品價格支付賣方該
      產品的價金」「買方應依照每一訂單產品價格支付賣方」
      系爭買賣契約第1.2、2.3條定有明文；次按本件之付款條
      件為被告收受原告交付之出口提單60日內付款，系爭訂單
      亦有載明。復按「債務人非依債務本旨履行時，債權人得
      請求因此所生損害之賠償。」、「因商行為所生之債務，
      其法定利率為週年百分之六」，日本民法第415條及日本
      商法第514條分別規定甚明。本件被告向原告購貨，既未
      依約給付貨款，則原告依系爭買賣契約請求被告給付貨款
      7,059,729日圓，及自起訴狀繕本送達翌日即2009年12月
      1日起至清償日止，按年息6%計算之利息，為有理由，應
      予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
