【裁判字號】    99,交訴,6
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因肇事逃逸等案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後，已將被告乙○○釋放。然被告乙○○嗣經本院合法傳
    喚及囑託臺灣桃園地方法院檢察署拘提結果，均未到庭接受
    裁判，且拘提未獲，又具保人甲○○經本院通知，亦未攜同
    被告乙○○到庭接受裁判，此有個人基本資料查詢結果、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院送達證書1 紙、臺灣
    桃園地方法院檢察署99年4 月2 日桃檢堂生99助243 字第25
    897 號函及附件、本院民國99年3 月9 日刑事報到單1 紙在
    在卷可稽，足見被告乙○○顯已逃匿。此外，並有刑事被告
    現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署代收保證金臨時收據
    、收受刑事保證金通知各1 紙附於臺灣臺中地方法院檢察署
    98年度偵緝字第1981號偵查卷宗可憑。依前開規定，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
