【裁判字號】    99,司促,13997
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第13997號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人國鼎礦業股份有限公司、甲○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)本件請求之原因事實及法律依據為何？
    (三)確認請求標的是否僅請求利息？或欲請求利息及本金？
    (四)確認狀載債務人國鼎礦業股份有限公司之法定代理人甲○
      ○是否為其合法代理人，請提出具法定代理權之釋明資料
      ，如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
