【裁判字號】    99,中簡,995
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第995號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第303、481號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 1行「甲○
    ○」下方加註「（曾於民國86年間，因妨害自由案件，經本
    院於 87年2月2日，以86年度易字第6828號，判處有期徒刑6
    月確定，於87年3月2日易科罰金執行完畢）」；第12行「意
    圖為自己不法之所有」更正為「共同意圖為自己不法之所有
    ，並基於概括犯意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○犯罪時間，雖係於中華民國96年罪犯減刑條例規
    定基準日即96年 4月24日以前，然被告係於該條例施行前，
    分別於90年8月3日，經臺灣高雄地方法院檢察署發布通緝，
    及於90年12月13日，經臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察署雄檢楠致緝字第2935號通緝
    書、臺灣桃園地方法院檢察署桃檢守偵歲緝字第3243號通緝
    書在卷足憑，被告未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判，迄至98年12月21日始經警方緝獲到案等情，亦有臺
    中市警察局第六分局98年12月27日中分六警偵字第00980045
    074號通緝案件報告書在卷可證，依同條例第5條規定，不得
    依該條例減刑，附此說明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條、第339條第1項、第47條第1項、（修
    正前）第41條第 1項前段，（修正刪除前）罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
