【裁判字號】    98,上,74
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第74號
上  訴  人  中華電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃瑞明律師
            宋皇志律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，上訴人對於民國99年1月20
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第一項定
    有明文。本件被上訴人請求上訴人中華電信股份有限公司應
    將坐落台中市○區○○街二段262號12樓之3房屋頂樓如第一
    審判決附圖所示Ａ部分面積8.19平方公尺之基地台、Ｂ部分
    面積0.29平方公尺及Ｅ部分面積0.29平方公尺之冷氣外機、
    Ｃ部分面積0.29平方公尺及D部分面積0.29平方公尺之天線
    箱，及上開設備間之接連管線拆除，並將空間返還予被上訴
    人。經第一審法院及本院判決准被上訴人該部分請求，核被
    上訴人請求上訴人返還之屋頂頂樓之空間為9.35平方公尺，
    以該房屋面積130.35平方公尺，買賣價金新台幣（下同）32
    6萬2000元計算，有買賣契約在卷可憑，該房屋每平方公尺
    價值2萬5025元（元以下四捨五入，下同），占用該房屋頂
    樓之空間9.35平方公尺之價值為23萬3984元（上訴人亦依此
    價額繳納第二、三審裁判費3810元），是上訴人所得受之利
    益未逾新台幣150萬元，自在不得上訴之列。從而，上訴人
    提起本件第三審上訴，應予駁回。
二、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
