【裁判字號】    99,聲再,65
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第65號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因故買贓物案件，對於本院中華民國99年3月4日（99
年度上易字第265號）確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。且再審程序係就確定判決事實錯誤所設之
    救濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項前段所定情形外，
    應由判決之原審法院管轄。又上級審法院以上訴不合法，從
    程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，
    並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之
    法院管轄(參照最高法院93年度台聲字第2號裁定要旨)。
二、經查：本件聲請人因故買贓物案件，經臺灣臺中地方法院以
    98年度易字第3694號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2
    月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算一日，嗣
    因聲請人不服第一審判決向本院提起上訴，其雖具狀提出上
    訴理由書狀敘明上訴理由，然所提上訴理由，僅執原詞否認
    有故買贓物犯行，徒憑己意漫指原審判決不當，並未依法指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，故經
    本院認其上訴顯然違背法律上之程式，依刑事訴訟法第367
    條前段、第372條之規定，不經言詞辯論，判決駁回其上訴
    等情，有臺灣臺中地方法院98年度易字第3694號刑事判決及
    本院99年度上易字第265號刑事判決各1份在卷可考。本院既
    係以聲請人上訴不合法，從程序上駁回其上訴，依上開說明
    ，聲請人聲請再審之對象，應為原法院即臺灣臺中地方法院
    之實體判決，而非本院之程序判決。從而，聲請再審之案件
    ，應由原判決之法院即臺灣臺中地方法院管轄。聲請人誤向
    本院聲請再審，尚難謂合，其聲請再審之程序，顯然違背法
    律規定，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    8      日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    4    月    8      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
