【裁判字號】    99,聲,568
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第446號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯公共危險罪，經法院判處有期
徒刑1年1月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國99年3月26日以法矯字第0999010744號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國99年6月20日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第48
1條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      4    月    8    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年      4    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
