【裁判字號】    99,上易,164
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第164號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣南投地方法院98年度易字第
316號中華民國98年12月8日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署98年度偵字第3068號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪之理由並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）
    。並就檢察官上訴理由，補充理由如下：
  (一)檢察官認證人即警員林建男之證述情節與與經營當鋪業者係
    為賺取貸款利息之經營常態有異，懷疑林建男是否確為當時
    管區員警，請求發函嘉義市警察局確認林建男是否為現任員
    警身分？其於91年5、6月間，是否擔任管區員警？經本院函
    文嘉義市警察局表示證人林建男確於該期間擔任嘉義市警察
    局管區員警，有嘉義市警察局函附卷可稽。
  (二)次查證人林建男於原審訊問時證稱：「（問：被告在91年間
    ，請你幫她找7R-146 5號的車子？）有，我跟她說，地上有
    無書寫字跡，如無，則是失竊，她跟我說有向銀行及第一當
    舖貸款，她叫我問第一當舖有無尋獲到7R-1465號車子，我
    當時忘記是打電話去或親自到當舖去問，不知是何人接聽或
    接洽，說不知道或說沒有，我就跟被告說車子不在第一當舖
    ，請她向銀行查詢是否銀行拖吊，因為銀行也有權利，我打
    電話去第一當舖只有一次」、「她就沒有再跟我聯絡，後來
    被告打電話跟我說，她的車子還有人在使用，而且有罰單，
    我就跟她說，妳沒有去問銀行，她說銀行沒有拖吊，而且銀
    行現在也在告她，我就跟她說，你要去報失竊，否則車子有
    罰單、汽車稅金的話，妳以後繳款會很吃力」、「（問：你
    詢問第一當舖時，有無表明你是警察身分？）有，我說我是
    南門派出所警員，我轄區有人委託我詢問7R-1465號車子是
    否在第一當舖，結果第一當舖的人說他們沒有拖吊」、「被
    告表示車子不見了，我就打電話到第一當舖去查詢車子下落
    ，電話中有表示被告財務有問題，跑路了，車子不見了是否
    被第一當舖拖吊，第一當舖表示沒有拖走被告的車子，我才
    會請被告向銀行查詢車子是否被銀行拖吊，銀行跟當舖都沒
    有拖走被告的車子，表示被告車子是被偷走，之後我才會叫
    被告去報失竊」等語，證人林建男現任嘉義市警察局第一分
    局警備隊警員，於91年5、6月間在該局第二分局南門派出所
    擔任警員，其所為證言，核無甘冒偽證罪責而為虛偽陳述之
    必要，自無不可採之理，足見被告於發現該車下落不明後，
    即委由林建男向第一當舖查證，且在得知該車未遭第一當舖
    及銀行拖吊後，警員林建男亦有向被告建議被告前往警局報
    案車輛失竊以維自身權益之事實。原審因而認，被告向中興
    派出所報案稱該車失竊，顯係出於林建男告知該車未遭第一
    當舖拖吊，且亦係經由林建男建議後而為，並非無中生有，
    任意虛構捏造事實，核與未為指定犯人誣告罪之構成要件不
    符，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使法院確
    信被告犯罪；此外，又查無其他積極證據足證被告有何公訴
    人所指誣告犯行，認能證明被告犯罪，而為被告無罪之諭知
    ，經核並無不合。上訴意旨仍執原詞指摘原判決不當為無理
    由，應駁回上訴。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
