【裁判字號】    99,聲,521
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第521號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防治條例案件，經聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人因毒品案件現由本院裁定羈押中，但
    現已經二審判決有期徒刑23年，且已經羈押年餘，雖有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之事由，惟該款事由依據大法官
    釋字第665號不應獨為羈押之理由，且聲請人已於警、偵訊
    ，及法院審理中供出上手以利檢警偵辦，然檢警卻以提供資
    料不足至今無法破獲，而將此不利益歸於聲請人，是基於以
    上述理由，認羈押理由已不存在，爰聲請具保停止羈押。
二、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於被告犯該款規定
    之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定
    符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8條保障人民身體自
    由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，此經大法官
    釋字第665號解釋著有明文。是依大法官上開解釋，若被告
    犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞之情形，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，換言之，即認有相當理由有羈押之必
    要性時，仍得依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定羈押
    被告。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、
    脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合
    理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率
    存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可
    信或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字第668號裁定
    參照）。經查本件：聲請人被訴案件經本院審理後，對於聲
    請人上訴部分乃予以駁回，而維持原審判處聲請人所訴之各
    罪併定23年執行刑在案，揆諸上開最高法院意旨，聲請人經
    判處二十年以上之重罪，其不甘受罰、欲脫免刑責之或然率
    乃較一般輕罪判決為高，是仍認非羈押被告，顯難以確保日
    後審理（上訴三審）、執行（判決確定後）之順利進行而有
    羈押之必要，故本院原以被告有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之羈押原因及羈押之必要性既均仍存在，聲請人聲請具
    保停止羈押並無理由自難准許，應予駁回。又聲請人以其於
    警、偵訊及原審審理期間供出上手為由，認亦應基此理由停
    止羈押，惟毒品危害防治條例第17條第1項如斯規定，乃係
    法院於科刑時是否減輕之參酌標準之一，與刑事訴訟法羈押
    制度之目的乃為確保審判進行、日後執行之立法目的迥不相
    同，不應作為是否羈押之認定依據，是聲請人此部分亦無理
    由，附此說明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
