【裁判字號】    99,上訴,514
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第514號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院98年度訴字第4233號，中華民國99年1月25日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第2964、3306
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨雖以原判決量刑過重，及98年7月31日被查獲之施用第
    一級毒品犯行，與同年8月3日被查獲之施用第一級毒品犯行
    ，係同一案件，業經另案判處罪刑，不應重覆判決云云。然
    查被告於98年8月3日經警查獲之施用毒品犯行，其犯罪時間
    係在98年8月1日至8月2日間，此業經本院另以99年度上訴字
    第162號判決判處罪刑在案，有該案判決可稽，與本案犯罪
    時間不同，地點亦相異，顯難認係同一案件，自無重覆判決
    之問題；而原審法院就被告所犯各罪，均僅量處最低刑略高
    之刑度，亦不能認有何過重之情形。本件被告上訴並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
