【裁判字號】    99,抗,299
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第299號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因延長羈押案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
99年3月22日裁定（98年度易字第1317號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後坦承
    犯行，因客觀上足認被告甲○○有湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款之規定，經原法
    院自98年12月25日裁定羈押，並禁止接見、通信。嗣經原法
    院開庭訊問被告甲○○後，認前項羈押之原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，因而裁定被告甲○○應自民國99年3 月
    25日起延長羈押2月，並禁止接見、通訊。
二、被告甲○○抗告意旨略以：伊已自白犯罪，伊僅負責提領詐
    欺取得之款，至於假冒檢察官、警官、金管會等人員之名義
    進而持偽造之法院提存單或偽造偵查卷宗等文件而向被害人
    詐欺部份伊並不知情，應無湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯之情，求原法院裁定延長羈押核有未當，請求撤銷原裁定
    云云。惟按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有有
    事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
    者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，
    刑事訴訟法第101條第1項第2款定有明文。原查原裁定已敘
    明因同案被告王季雄為本件主謀，乃負責與大陸之詐欺集團
    聯繫，再指示本件杜泰然等人如何領取包裏及提款詐欺所得
    款項等情，迄今被告王季雄傳喚未到，原法院認恐被告甲○
    ○與未到案之共同被告串證，因而為羈押，並禁止接見、通
    信，而該原因迄未消滅，而為延長羈押，自無不合，抗告人
    仍執原詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回其抗告。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
