【裁判字號】    99,上訴,691
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第691號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
99年2月3日第一審判決（98年度訴字第3937號）提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段
    分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，經原審
    於民國99年2月3日判處應執行有期徒刑4月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算一日，該判決正本於99年2月8日送達上
    訴人之居所（即臺北縣泰山鄉○○路○段183號13樓），因未
    獲晤上訴人本人，由上訴人之受僱人即可可亞四季水花園管
    理委員會蓋章收受，有送達證書附卷可稽（見原審卷第123
    頁）。上訴人雖於法定上訴期間內之99年2月11日提起上訴
    ，惟其上訴狀並未敘述上訴理由，僅敘稱上訴理由容後補呈
    云云。旋經原審法院於99年2月23日通知上訴人應於函到20
    日內依法補提上訴理由狀，該補正之通知函並於99年2月25
    日送達上訴人前開居所，復由上訴人之受僱人即可可亞四季
    水花園管理委員會蓋章收受，有前揭上訴人刑事上訴狀所蓋
    原審法院收文日期戳章、原審通知函及送達證書等在卷可稽
    。上訴人於前開補正通知收受送達後，迄今仍未補正上訴理
    由，揆諸上開規定，其上訴顯不合法律上之程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4  月     8      日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
(行使偽造私文書部分得上訴；竊盜部分不得上訴)
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    4  月     8      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
