【裁判字號】    99,上易,324
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第324號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
3892號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第23189號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：伊就原判
    決附表一、編號1、3、4之犯行係自首接受裁判。原判決量
    刑過重，請求從輕量刑云云。惟查：原判決已就被告自首部
    份為審酌減輕其刑，此觀諸原判決書就附表一編號1、3、4
    所示加重竊盜罪所量處之刑均在法定最低刑之下甚明，被告
    此部份上訴理由核係就原判決已論斷之事項，任意指摘原判
    決不當。次量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定
    刑度，不得遽指為違法」（最高法院85年度台上字第2699號
    裁判要旨參照），本件被告共犯如附表一所示之竊盜共六次
    ，原判決分別為量刑如附表所示，並定應執行刑為有期徒刑
    一年十月，量刑相當，被告指摘原判決量刑過重，為無理由
    ，應予駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
