【裁判字號】    99,聲,408
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第408號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請解除限制出
境處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告(下稱被告)甲○○聲請意旨略以：(一)被告本在
    大陸經商，後得知因本案遭通緝後，乃透過朋友委請律師主
    動投案，且偵審迄今均隨傳隨到。又被告所涉案件，經一審
    判處應執行有期徒刑4年6月，併科罰金新台幣12萬元，被告
    就持有手槍提起第三審上訴，刻蒙最高法院受理審理中，就
    已確定之共同危害安全部分，被告亦已到案執行完畢，顯見
    被告並無逃匿之意。(二)被告於中國大陸投資經商已久，因本
    案已近2年無法出境處理公司業務，是本件被告確有親自出
    境至大陸辦理相關手續之必要。爰請求撤銷限制被告出境之
    原裁定，並准許被告解除限制出境處分之聲請。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種，有最高法院93年臺抗字第430號
    裁定足資參照。限制出境處分，性質上既屬於限制住居之一
    種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判及執行程序到
    案，以利刑事訴訟程序之進行，從而考量解除限制出境與否
    ，自應以訴訟程序之進行情形及相關證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。另限制住居、限制出境僅在保全刑事偵
    查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，非
    為確定被告對於本案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰之問
    題，有關限制出境之事由是否具備、是否具有限制出境必要
    性之審酌，並毋須如同本案有罪或無罪之判決，應採嚴格證
    明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」
    。反之，僅須依自由證明，對前揭要件事實證明致讓法院相
    信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據，被告犯罪
    嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自
    足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出
    境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。又被告是否
    有限制出境之必要，而予以限制出境之強制處分，以及限制
    出境後其原因是否仍然存在，核屬事實認定問題，受訴法院
    自有依法認定裁量，並按訴訟進行程度及其他一切情狀，斟
    酌認定之權。
三、經查：
(一)本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，因傳喚拘提
    未果，經臺灣臺中地方法院檢察署於民國(下同)95年12月13
    日以中檢惠偵律緝字第005855號發布通緝，於97年4月30日
    經警方逮捕到案。原審法院以被告犯罪嫌疑重大，且經通緝
    到案，有逃亡或隱匿之虞，然無羈押之必要，裁定交保候傳
    並限制住居在案。
(二)被告所涉犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經原審
    法院以97年度訴字第2040號刑事判決判處共同未經許可，持
    有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍部分，處有期徒刑4年
    ，併科罰金12萬元。又共同恐嚇危害安全罪部分，處有期徒
    刑8月。應執行有期徒刑4年6月。被告不服而提出上訴，由
    本院97年上訴字第2136號駁回上訴。被告不服而提起上訴，
    就上開違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，經最高法院發回本
    院更審中，尚未確定，而有繼續為相關訴訟行為之必要，原
    限制出境之原因依然存在。且本案仍有諸多爭點尚待釐清，
    本院審酌被告已有違反槍砲彈藥刀械管制條例之前科、原審
    法院前開判決所處罪刑，從形式上客觀觀察，足認被告所涉
    罪嫌重大，為保全審判之進行及刑罰之執行，自有繼續限制
    被告出境之必要，不應以被告自偵查、審判迄今均有到庭應
    訊為由，即解除對被告之限制出境，致影響審判之進行及刑
    罰之執行，此核屬本院為事實認定職權之適法行使，尚無踰
    越廣義之比例原則之處。
(三)聲請意旨另以被告在大陸有投資事業，需親自前往處理公司
    業務為由，請求解除限制出境云云，惟目前通訊科技發達，
    尚非不得透過其他方式聯絡溝通，且被告既於大陸投資該公
    司已久，自有相關業人才得以代為處理相關事宜，亦非須由
    被告親自為之不可，尚得委其下屬代理或代表公司為之，猶
    屬可替代性事務，是以此為由聲請解除限制出境，自屬無據
    。再依被告遭警逮捕後警詢筆錄中所稱：「（問：當時為何
    不配合警方及檢方的傳訊離開台灣？）我害怕被收押，生意
    會沒人照顧。」等語（見97年度偵緝字第1063號卷第8頁）
    ，則如任其出境，亟有棄保匿逃國外久滯不歸、不遵期到庭
    審理之虞，為防止有滯留不歸而逃亡之可能性及保全審判與
    刑罰之執行，亦認仍有繼續限制被告出境之必要。揆諸上開
    所述，被告限制出境之原因仍存在，是礙難為被告得以解除
    限制出境之理由。
四、綜上所述，本院審酌本案審理程序尚未終結，認目前仍應採
    限制被告出境之措施，為免訴訟程序延宕，基於保全刑事追
    訴、執行、確保審判程序順利進行之目的，並審酌限制住居
    已屬限制被告基本權最為輕微之保全手段，因認被告限制出
    境之必要性既仍未消滅，是被告上開解除限制出境之聲請，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁

中    華    民    國    99    年    4     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
