【裁判字號】    99,補,155
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第155號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間請求分割共有物事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣882,252元，
應徵收第一審裁判費新臺幣9,690元。茲限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
