【裁判字號】    99,司聲,6
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度司聲字第6號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○○○○
            丁○○
            甲○○○○○○
上當事人間因本院98年度存字第227號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度聲字
第四三號停止執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院98年度聲字第43號
    民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣81,000元為擔保金
    ，並以本院98年度存字第227號擔保提存事件提存後，聲請
    本院97年度執字第96472號強制執行事件停止執行。茲因訴
    訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規
    定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院98年度聲字第43號民
    事裁定、98年度存字第227號提存書、民事執行處中華民國
    98年12月14日南院龍97執當字第96472號函各1件為證，並經
    本院依職權調取本院98年度聲字第73號停止執行卷宗、98年
    度存字第227號提存卷宗、97年度訴字第97號債務人異議之
    訴卷宗、97年度執字第96472號損害賠償強制執行卷宗核閱
    無誤，堪信為真實。茲因該債務人異議之訴業經本院98年度
    訴字第97號判決確定在案，訴訟已經終結，且經查明相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷
    可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前
    揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
