【裁判字號】    96,訴,932
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第932號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15859號、第3832號、96年度偵字第8219號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨係以：
    被告乙○○與共同被告丁○○（由本院另行審結）、戊○○
    （業經本院以犯共同行使偽造私文書罪，判處有期徒刑8月
    ，減為有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣90
    0元折算1日）、甲○○（由本院另行審結）共同基於行使偽
    造私文書之犯意聯絡，明知共同被告甲○○與丁○○並未實
    際在億萬鑫企業有限公司（下稱億萬鑫公司）任職，竟偽造
    二人之假薪資轉帳，向不知情之共同被告丙○○（業經本院
    判處無罪）所任職之新竹國際商業銀行臺北分行（現更名為
    渣打國際商業銀行股份有限公司，下稱新竹銀行）辦理房屋
    貸款新臺幣550萬元完畢，足生損害於億萬鑫公司之信譽及
    上開銀行對貸款管理核撥之正確性（即起訴書犯罪事實欄一
    編號五十九後段），因認被告乙○○涉犯刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款及307條分別
    定有明文。
三、經查，本件被告乙○○已於民國98年12月15日死亡，有被告
    乙○○之死亡證明書及被告乙○○之全戶戶籍資料查詢結果
    各一紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
          刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                              法  官  童來好
                              法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
