【裁判字號】    99,補,161
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第161號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列原告與被告間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據
    繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）70
    0,000元（按以抵押債權之金額計算），應徵第一審裁判費
    7,600元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
