【裁判字號】    99,司聲,143
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第143號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大日開發科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第815號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
萬仟佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付借款事
    件，聲請人前依鈞院92年度裁全字第1474號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣33,333元為擔保金，並經鈞院92年度存字第
    815號提存事件提存後，業經鈞院92年度執全字第755號執行
    假扣押在案。茲因該假扣押執行標的，業經他案調卷執行完
    畢，訴訟可謂終結，且聲請人亦聲請本院命相對人限期行使
    權利，相對人逾期未行使，聲請人爰聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度聲字
    第493號民事限期行使權利裁定暨確定證明書影本1份為證，
    並經本院依職權調閱本院92年度執全字第755號假扣押執行
    卷宗（含本院92年度裁全字第1474號假扣押卷宗）及本院92
    年度存字第815號擔保提存卷、98年度聲字第493號限期行使
    權利卷、96年度司字第49號以及93年度執字第11497號執行
    卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，
    業經他案（93年度執字第11497號強制執行事件）調卷執行
    完畢，且該假扣押裁定亦經聲請人聲請撤銷，故可謂訴訟終
    結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
