【裁判字號】    99,簡,763
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第763號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第3236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注簽單貳拾伍張
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之公然賭
    博罪、第268條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之聚眾賭
    博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿金仔」之組頭，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。又
    按被告經營六合彩之簽賭，以香港之六合彩每期之開彩反覆
    進行上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，其
    所犯前開三罪，於刑法評價上，各罪應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各罪雖有多次行為
    ，惟應為包括一罪，應僅成立一罪。被告供給賭博場所，聚
    集不特定賭客簽賭以獲取利益，其主觀上係追求同一之營利
    目的，所為各個舉動均係基於單一之賭博犯意決定，為法律
    概念之一行為。其一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及公
    然賭博之罪名，應依想像競合犯之例從一情節較重之聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告原即以經營雜貨店為業，而有正當之
    收入來源，卻因鄰居一時拜託而經營六合彩簽賭，供人簽賭
    財物，以從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會
    正常經濟活動，惟考量被告經營六合彩賭博僅約4期，暨國
    校肄業之智識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如
    主文所示之物，係被告所有並供本案犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條前、後段、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
