【裁判字號】    99,補,154
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第154號
原      告  臺南縣六甲鄉農會
法定代理人  甲○○
以上原告與被告乙○○○○○○○間因請求確認債權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴
訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁
判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
