【裁判字號】    99,訴,69
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第181號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充被告之前案科刑紀錄及查獲經過如下
    外，其餘引用附件起訴書之記載：
  (一)犯罪事實最前面應補充：「乙○○前於民國九十三年間曾二
    次因竊盜案件，經法院先後判處有期徒刑五月、三月確定，
    嗣裁定應執行有期徒刑七月確定，並於九十四年一月三十日
    縮刑期滿執行完畢」。
  (二)犯罪事實最後面應補充更正為：「嗣於九十七年八月一日下
    午七時二十分許，乙○○騎車行經臺南縣西港鄉竹林村成功
    國小前，因未戴安全帽為警攔檢，警方發現其臉色蒼白、精
    神萎靡、手臂並有多處針孔，且係列管之毒品調驗人口，因
    此合理懷疑被告有施用第一級毒品之犯行，並對乙○○採尿
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查知上情」。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年八月十二日出具
    之檢驗報告及尿液送驗對照表各一件（見警卷第五至六頁）
    。
  (三)被告有如前述之經強制戒治執行完畢釋放之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，應依
    法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如前述之有期
    徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。另被告供承本件犯行前，警方從
    被告之神色、手臂多處針孔及被告為毒品調驗人口等客觀情
    事，已可合理懷疑被告仍有施用海洛因之犯行，此有李三福
    警員出具之職務報告一件附卷可稽（見本院卷第一三頁），
    是則被告為警攔檢時，其犯罪嫌疑已彰顯揭露於外，而為警
    方所得合理推知，是其在警方追問下始坦承本案犯行，即不
    符合自首之要件，無法援引該規定減輕其刑，附此敘明。爰
    審酌海洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經送強制戒治處
    分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受
    強制戒治之治療處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
