【裁判字號】    99,聲,586
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第586號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出現金新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居於臺南縣善化鎮烏橋四六之一號，暨限制出境、出海。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證卷案件，前經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年
    3 月1 日予以羈押在案。
二、茲本院審酌被告於本院審理中業已認罪，並於99年4 月8 日
    辯論終結，雖日後仍有上訴二審或待執行之問題，然上開羈
    押原因尚非不能以具保代替，爰准予提出現金新臺幣1 萬元
    之保證金後，停止羈押，並予以限制住居於臺南縣善化鎮烏
    橋46之1 號，暨限制出境、出海，以確保嗣後審判及執行之
    進行。
三、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
