【裁判字號】    99,簡,810
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第810號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬」壹台（含Ｉ
Ｃ板貳塊）、「新象王」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「大舞台」壹
台（含ＩＣ板壹塊）、「豹中豹」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「大
聯盟」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板壹
塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按電子遊戲場業管理條例第11條第1 項規定，電子遊戲場業
    於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直轄
    巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級別
    別證，並辦理下列事項之登記：一、營業級別、二、機具類
    別、三、營業場所管理人、四、營業場所之地址。故設置以
    電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業，應依前
    開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業登記者
    ，依同條例第15條規定，即不得經營電子遊戲場業。核被告
    甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之罪，應依
    同條例第22條規定科刑。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高
    法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。查被告自民國
    98年12月底起至99年2月1日20時許為警查獲止之期間，在臺
    南縣永康市○○○路「我家超商」內，擺設電子遊戲機供不
    特人投幣打玩，藉以經營電子遊戲場業，係持續多次進行未
    曾間斷，地點又均在同一地點，被告經營電子遊戲場業之行
    為，業呈現出反覆實施之意，且具有在密切接近之一定時、
    地反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集合犯，只
    以一罪論之。爰審酌被告為圖獲利，竟未依規定辦理電子遊
    戲場業營利事業登記即經營電子遊戲場業，業損及國家對於
    電子遊戲場業管理之正確性，然念其犯後尚知坦承犯行，犯
    後態度堪稱良好，且擺設之電子遊戲機數量共計為 6台，經
    營之時間約為二個月，危害程度尚非鉅大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子
    遊戲機「賽馬」1台（含ＩＣ板2塊）、「新象王」1台（含
    ＩＣ板1塊）、「大舞台」1台（含ＩＣ板1塊）、「豹中豹
    」1台（含ＩＣ板1塊）、「大聯盟」1台（含ＩＣ板1塊）、
    「滿貫大亨」1台（含ＩＣ板1塊），均為被告所有且供本件
    犯罪所用之物，為被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
