【裁判字號】    99,司聲,44
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第44號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
            戊○○
相  對  人  丁○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間因本院97年度存字第3039號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院89年度執全字第54
1號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人於民國97年3月13日經行政
    院金融監督管理委員會准許，概括承受第三人中華商業銀行
    之資產、負債及營業，第三人中華商業銀行與相對人間請求
    給付借款事件，聲請人前依鈞院89年度裁全字第775號民事
    假扣押裁定，提供交通銀行開發金融債券第14期第17次3年
    期債券，債券面額新台幣1,000,000元為擔保金，並經鈞院
    89年度存字第653號提存事件提存後，業經鈞院89年度執全
    字第541號執行假扣押在案（該89年度存字第653號提存事件
    ，嗣後經變換提存物裁定，變換為91年度存字第436號，後
    又經變換提存物裁定，變換為94年度存字第385號，後又經
    變換提存物裁定，變換為95年度存字第1039號，後經變換提
    存物裁定，變換為以新台幣1,000,000元為擔保金，以本院
    97年度存字第3039號擔保提存事件提存之）。茲因該假扣押
    執行標的之部分，業經他案調卷執行完畢，其餘部分聲請人
    業已撤回假扣押執行，訴訟可謂終結，聲請法院通知相對人
    限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院89年度裁全
    字第775號民事假扣押裁定、本院97年度存字第3039號提存
    書、本院民事執行處98年12月19日南院龍89執全全字第541
    號塗銷查封登記函、行政院金融監督管理委員會函等影本各
    1份為證，並經本院依職權調閱本院89年度執全字第541號假
    扣押執行卷宗（含本院89年度裁全字第775號假扣押卷宗）
    及本院97年度存字第3039號擔保提存卷（含本院89年度存字
    第653號、91年度存字第436號、94年度存字第385號、95 年
    度存字第1039號等卷宗）等卷宗宗審核無訛，堪信為真實。
    茲因該假扣押執行事件，部分經他案調卷執行完畢，其餘經
    聲請人撤回假扣押執行，且該假扣押裁定經聲請人收受後逾
    三十日，故可謂訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可
    憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月     9    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
