【裁判字號】    99,訴,353
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2539號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之；扣
案之玻璃球壹個、吸管貳支，均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月
，扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬
之；扣案之注射針筒壹支、玻璃球壹個、吸管貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除附件犯罪事實第一至四行有關被告之前案科
    刑紀錄，應更正為「乙○○前於民國九十三至九十五年間，
    曾因妨害兵役、施用第二級毒品、贓物、詐欺及施用第一、
    二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑三月、四月、四月
    、三月及十月、六月確定，上開案件接續執行後，於九十六
    年七月二日執行完畢釋放。」外，其餘引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)長榮大學九十八年十一月十八日出具之確認報告及毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊各一件（見偵查卷第二○
    至二一頁）。
  (三)扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重○‧四公克）及毒品
    初步檢驗報告單一件（見警卷第一五頁）。
  (四)扣案之注射針筒一支、玻璃球一個、吸管二支。
  (五)被告前於九十年間因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處
    所執行觀察勒戒，於九十年十一月二十八日執行完畢釋放出
    所後，又於五年內之九十三、九十四年間，再犯施用毒品案
    件，被法院先後判處有期徒刑四月、六月、十月確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚
    高，原實施之觀察勒戒處分，已無法收其實效，而無五年戒
    斷期之存在，是被告再犯本件施用第一、二級毒品之罪，自
    應依法追訴處罰（最高法院九十五年度台非字第五九、六五
    號判決意旨及九十七年度第五次刑事庭會議決議內容參照）
    。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。又被
    告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，及其施用第二級毒
    品安非他命前後持有安非他命之低度行為，應分別為施用海
    洛因、安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。末查被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀
    錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒
    刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用
    第一、二級毒品罪，為累犯，應各依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌海洛因及安非他命戕害身心，而被
    告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治及刑罰處分後，猶
    不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒
    、強制戒治及刑罰處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其智識程度、家庭經濟狀
    況及犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。又扣案被告施用剩下之第二級毒品安非
    他命一包（毛重○‧四公克），係違禁物，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，在其
    施用第二級毒品犯行項下宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針
    筒一支、玻璃球一個、吸管二支，均係被告所有，分別供其
    施用第一、二級毒品所用之物，業據被告供明在卷（見本院
    卷第四頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
