【裁判字號】    99,司聲,103
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第103號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列當事人間因本院98年度存字第1951號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院98年度司執字第49
576號強制執行程序所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提
出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求法院強制執
    行事件，相對人前聲請本院98年度司執字第49576號強制執
    行事件執行聲請人之財產，聲請人前依本院98年度聲字第79
    0號民事停止強制執行裁定，提供新臺幣428,489元為擔保金
    ，並經本院98年度存字第1951號提存事件提存後，於本院98
    年度訴字第893號第三人異議之訴事件判決確定或和解、撤
    回前，停止本院98年度司執字第49576號強制執行事件在案
    。茲因本院98年度訴字第893號第三人異議之訴事件業經判
    決確定，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知相對人限期
    行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度聲字
    第790號民事停止強制執行裁定、本院98年度存字第1951號
    提存書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院98年度
    司執字第49576號強制執行卷、本院98年度存字第1951號擔
    保提存卷以及本院98年度訴字第893號第三人異議之訴卷等
    卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因本院98年度訴字第893號
    第三人異議之訴事件業經判決確定，訴訟可謂終結，且經查
    明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人
    限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
