【裁判字號】    99,簡,687
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6121號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害個人安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地撥打告訴人甲○○住
    家電話並將「如果不出來處理，我不可能放你甘休，讓你好
    吃好睡」等話語通知告訴人之事實，惟矢口否認有何恐嚇危
    害個人安全之犯行，辯稱：因告訴人都不出面處理，不負教
    養責任，才會這樣說，沒有恐嚇她的意思云云。按刑法第
    305條之恐嚇危害個人安全罪，所稱以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為
    目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言。至對被害人為惡
    害之通知，是否使被害人心生畏怖，應依個案具體事實，審
    酌主、客觀情形全盤判斷。
三、經查，上開犯罪事實，業據告訴人於警詢中、偵查中指訴綦
    詳（臺南縣警察局永康分局南縣永警偵字第0980007019號卷
    、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第6121號卷第6頁）
    ，並有其所使用之前揭住家電話錄音帶1捲及譯文1份在卷可
    稽。本件告訴人因被告上述言語心生畏懼，而提出告訴，足
    見其生命、身體已因被告前述惡害之通知而深感不安，業已
    達於危害安全之程度，是被告前開所辯顯係卸責之詞，自無
    足採，本件事證明確，被告罪行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害個人安全
    罪。爰審酌被告不思謀求合法手段以解決雙方紛爭，動輒出
    言恐嚇告訴人，造成告訴人心生極大畏懼，實屬不該，惟兼
    衡被告犯罪手段、所造成之危害等一切情狀，爰依刑事訴訟
    法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第305條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
