【裁判字號】    99,重訴,48
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第48號
原      告  辛○○
以上原告與被告甲○○、己○○、.
○○、戊○○間請求分割共有物事件。原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣（下同）3,000元，惟查本件訴訟標的價額核定為
7,165,500 元，應徵收第一審裁判費71,983元，尚不足68,983元
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
