【裁判字號】    99,簡,752
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第752號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案粉紅色簽單張、六合彩簽賭數字
單伍張、港號開獎號碼單貳張及賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，聚眾賭博及賭博之集合犯意，自民國
    99年2月6日起，在其所承租位於臺南市○區○○路2段550之
    94號「健康市場第94號攤位」之公共場所，供不特定人士前
    來簽選號碼下注，經營俗稱「六合彩」之簽賭站，反覆以上
    揭方式聚集不特定多數人簽選下注而賭博財物。其賭博方式
    為：賭客可自01至49之數字中選擇簽注各種不同之號碼組合
    ，每注之簽注賭資均為新臺幣（下同）80元，再以當期香港
    六合彩（每星期二、四、六開獎）開出之號碼進行對獎，判
    斷是否中獎；對中2個號碼者（即俗稱之「二星」），可贏
    得彩金5,700元，對中3個號碼者（即俗稱之「三星」），可
    贏得彩金57,000元，對中4個號碼者（即俗稱之「四星」）
    ，可贏得彩金700,000元，若未簽中號碼，賭客簽賭之賭資
    則悉歸甲○○所有，以此方式與甲○○對賭，而以上開開獎
    結果之偶然事實，決定財物之得失。嗣於同年月9日下午5時
    40分許，為警在上開處所當場查獲，並扣得粉紅色簽單3張
    、六合彩簽賭數字單5張、港號開獎號碼單2張及賭資600元
    等物，而查悉上情。案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)搜索同意書、臺南市警察局第六分局搜索扣押筆錄及扣押物
    品目錄表各1份。
  (三)扣案物品照片9張。
  (四)扣案粉紅色簽單3張、六合彩簽賭數字單5張、港號開獎號碼
    單2張及賭資600元。
三、查本件被告係於臺南市○○路○段550之94號「健康市場第94
    號攤位」經營六合彩簽賭站供不特定人下注簽賭，而可達到
    聚集不特定多數人參與賭博之目的，並可自簽賭之人下注金
    額中牟利，是核被告上開行為，係犯刑法第268條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪；又其和賭客對賭之行為，則係犯同法第
    266條第1項前段之普通賭博罪。至被告經營六合彩簽賭站之
    「健康市場第94號攤位」，因原即屬不特定人得以任意前往
    之公共場所，眾人本得自由進出，尚難謂該處係被告所提供
    ，與刑法第268條前段所稱供給賭博場所之要件尚屬有間，
    聲請簡易判決處刑意旨認被告上開犯行另涉刑法第268條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪嫌云云，容有誤會，附此敘明
    。被告利用各該期香港六合彩開獎之機會，意圖營利，聚集
    不特定之多數人，同時或分次與之對賭財物之行為，其主觀
    上乃係基於一個賭博之決意，而於密接之時間、相同之地點
    為上開各舉動，侵害之法益相同，各舉動之獨立性甚為薄弱
    ，客觀上難以強行區分為不同行為，法律上應視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之1行為予以評價，為接續犯。被告
    以1行為同時觸犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、同
    法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪2項罪名，應依同法第
    55條想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨參照）；而利用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼
    ，聚集不特定之人簽賭下注，於固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否決定輸贏，藉此牟利之賭博方式，即俗稱所謂經營六
    合彩之賭博之此種犯罪形態，本質上即具有反覆、延續之特
    質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次
    即結束，必於固定時間反覆對獎賭博，且對獎前使賭客簽賭
    之行為，亦屬被告聚眾賭博行為的延續，是以重覆之簽賭、
    對獎，實為「意圖營利，聚眾賭博」之常態行為。本件被告
    自98年2月6日起，至同年月9日為警查獲時止，先後連貫、
    反覆、持續利用香港六合彩開獎之機會，聚集不特定賭客進
    行簽賭牟利之行為，揆諸上揭說明，應認係集合多數犯罪行
    為，而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，刑法評價上僅成立一
    罪。爰審酌被告不思循正途取財，反圖以經營六合彩簽賭站
    之方式獲利，而犯本案，殊為不該，且其意圖營利，聚眾賭
    博，助長賭博歪風及投機僥倖心理，對社會風氣具不良影響
    ，危害社會善良秩序匪淺，惟念其前無刑事前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好，本次經營
    六合彩簽賭站之時間尚短，獲利有限，且犯後坦承犯行，表
    現悔意，兼衡其自陳左眼失明，生活狀況不佳，暨其年歲、
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案粉紅色簽單
    3張、六合彩簽賭數字單5張及港號開獎號碼單2張，均為被
    告所有供其犯本案所用之物；賭資600元，則為被告犯本件
    賭博罪所得之物，業據其供明在卷（警卷第1頁反面至第2頁
    、偵查卷第6頁），亦應併依刑法第38條第1項第2款、第3款
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條後段、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
