【裁判字號】    99,簡,789
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            辛○○
            乙○○
            庚○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3359號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌捌拾陸副、計時器壹個、麻將
牌貳副、骰子參顆、帳冊壹本、麻將桌用牛皮紙陸捲、抽頭金新
臺幣參佰元，均沒收。
甲○○、丁○○、丙○○、己○○、辛○○、乙○○、庚○○犯
賭博罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案賭資新臺幣參萬陸仟貳佰元，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實末行「賭資共11萬6千元
    」，應更正為「賭資共36200元、抽頭金300元」，並增列扣
    案物「麻將桌用牛皮紙6捲」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博
    場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪；被告甲○○、丁○○
    、丙○○、己○○、辛○○、乙○○、庚○○所為，均係犯
    刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告戊○○所犯上開各罪
    ，本質上即具有為營利而反覆實施之性質，是其自民國99年
    1月15日起至同年2月12日被查獲時止，所為多次圖利供給賭
    博場所及聚眾賭博之行為，應評價為集合犯，各論以一罪，
    較符社會通念。又被告戊○○係以一營利之目的，同時提供
    場所並聚眾賭博，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重之圖利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告戊○○提供場所
    聚眾賭博，助長賭風，敗壞社會風氣，所為實無可取，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，聚眾賭博之時間非長，被告甲
    ○○、丁○○、丙○○、己○○、辛○○、乙○○、庚○○
    等人參與賭博，行為亦有不當等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案撲克牌86副、計時器1個、麻將牌2副、骰子3顆、帳冊
    1本，均為被告戊○○所有，且供或預備供犯罪所用之物，
    扣案抽頭金300元，則係其因犯罪所得之物，應依刑法第38
    條第1項第2款、第3款規定，併予宣告沒收之。至扣案賭資
    共36200元（其中13100元、200元、12700元、5000元、2500
    元、2700元，分屬被告丁○○、丙○○、己○○、辛○○、
    乙○○、庚○○遭查扣之賭資），爰依刑法第266條第2項規
    定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款、第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
