【裁判字號】    99,簡,798
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第798號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4130號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，共伍罪，各處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丁○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第2 行「被害人」更正為「戊○○、乙○○、丙○
    ○、甲○○」、第6 行「餘1 件」後補充「（黑色T 恤1 件
    、條碼ALWTEE-09-MAMBA-24-BLK）」等語；證據並所犯法條
    欄第6 行「現場照片16張」更正為「查獲及現場照片14張」
    等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告就聲請簡易判決處刑書附表編號1 至5 所為，均係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告年輕力壯，竟不
    思以己力賺取所需，率爾徒手竊取他人財物，所為誠屬不該
    ，惟念其各次所竊財物價值非鉅，且犯後坦認犯行，已具悔
    意之犯後態度，並兼衡其素行前科、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
