【裁判字號】    99,聲,599
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（96年度毒偵字第3287號、99年度聲
沒字第169號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含袋重零點壹伍公克，驗後淨
重零點零參玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局員警於民國（下
    同）96年11月10日下午3時許，在臺南縣永康市○○街403之
    1號前，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因（所涉違反
    毒品危害防制條例部分經臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒
    偵字第3287號緩起訴處分確定在案，且於99年1月31日緩起
    訴期滿），並扣得第一級毒品海洛因1包。扣案之第一級毒
    品海洛因1小包（含袋重0.15公克，驗後淨重0.039公克），
    係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，
    爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1小包（含袋重0.15公克，驗後
    淨重0.039公克），先經臺南市警察局第一分局以聯勤204廠
    製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，
    復囑託高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀分析法鑑定結果
    確呈海洛因成分，此有臺南市警察局第一分局扣押物品目錄
    表、毒品初步檢驗報告單及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書各1紙在卷可參，足徵該扣案物品係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，自屬違禁物
    ，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，所為聲請於法
    並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項
    第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
