【裁判字號】    99,聲,597
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第597號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度聲
沒字第155號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版影音光碟「古靈精探」（第11至20集）共肆片、「法證
先鋒」（第21至30集）共肆片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2774號為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間並已屆滿，扣案之盜版影音光碟「古靈
    精探」（第11至20集）共4片、「法證先鋒」（第21至30集
    ）共4片，均屬違反著作權法之商品，爰依著作權法第98條
    但書規定，聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項後段定
    有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之
    1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第
    91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以
    屬於犯人者為限，著作權法第98條規定甚明。
三、經查：被告因違反著作權法案件，經檢察官偵查後，認被告
    係犯著作權法第91條第2項、第3項之罪，而以98年度偵字第
    2774 號予以緩起訴處分確定，而扣案影音光碟「古靈精探
    」（第11至20集）共4片、「法證先鋒」（第21至30集）共4
    片，合計8片，均屬違反著作權法第91條第3項之物，依同法
    第98條但書規定，不問屬於犯人與否，應予沒收，是本件聲
    請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，著作權法第98條，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
