【裁判字號】    99,補,158
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第158號
原      告  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告南部科學工業園區管理局間請求給付補償金事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）40,256,757元，應徵第一審裁判費366,288元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                        民事第三庭    法  官  孫玉文
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                                      書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
