【裁判字號】    99,監宣,58
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第58號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定李大榮（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為甲○○之母，甲○○於
    民國98年10月21日因出血性腦中風致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人乙○○為此
    聲請本院對甲○○為監護之宣告，並請求本院選任聲請人乙
    ○○擔任甲○○之監護人，指定李大榮擔任會同開具財產清
    冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。經查：
（一）聲請人乙○○為甲○○之母，此有聲請人提出之戶籍謄本
      、親屬系統表各乙件在卷可佐，依上開規定，本件聲請人
      聲請對甲○○為監護之宣告，自屬有據。
（二）再者，甲○○有出血性腦中風，自發性右側腦出血併急性
      水腦症，呼吸衰竭，目前為極重度之植物人，業據聲請人
      提出中華民國身心障礙手冊影本乙件、財團法人奇美醫院
      診斷證明書乙件為憑，復經鑑定人即財團法人臺灣省私立
      臺南仁愛之家附設精神療養院施仁雄醫師鑑定結果：「一
      般醫學檢查：個案意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必
      須靠他人協助下可進食、鼻胃管幫忙進食、靠氣管內管幫
      忙呼吸，四肢變形無力，無法自我行動，大小便及個人衛
      生須他人完全協助。精神檢查方面：個案的注意力、判斷
      能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算能力及抽
      象思考能力均有明顯缺失。並有因精神障礙（或心智缺陷
      ），致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
      表示之效果者。基於受鑑定人有腦病變之其他心智缺陷，
      致不能為意思表示或受意思表示、不能辨識其意思表示之
      效果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自己
      財產。」等情，此有本院99年4月7日監護宣告訊問筆錄及
      精神鑑定報告書各乙份在卷可稽。
（三）基上，顯見依甲○○之現況，已因心智缺陷致不能為意思
      表示或受意思表示、不能辨識其意思表示之效果，核與民
      法第14條第1項得為監護之宣告之規定相符，故聲請人聲
      請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許，爰裁定如
      主文第1項所示。
三、復按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人；法院為前項選定及指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監
    護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院
    斟酌；法院選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益
    ，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意
    下列事項：(一)受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況
    。(二)受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間
    之情感狀況。(三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣
    告之人之利害關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內
    容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第
    1111條、第1111條之1定有明文。經查：
（一）受監護宣告之人甲○○已婚，並無子女，其親屬尚有其配
      偶林娟、祖母李陳年春、叔李大榮、父李建達即李信忠、
      母乙○○、妹李一、弟李明祥等人一節，此有聲請人提
      出之親屬系統表、戶籍謄本等資料在卷可佐，另稽之受監
      護宣告之人甲○○目前為極重度之植物人，參以受監護宣
      告之人之監護較為特殊，除監護人負有護養療治受監護宣
      告之之義務，且監護人其工作須時常為之，故需具有相當
      體力等客觀當條件才能盡其義務，佐以受監護宣告之人甲
      ○○之配偶林娟、祖母李陳年春、父李建達即李信忠、叔
      李大榮、妹李一、弟李明祥等人皆同意由受監護宣告之
      人甲○○之母乙○○擔任其之監護人，此有聲請人所提出
      之親屬會議紀錄、親屬團體會議推定監護人說明書、同意
      書各乙份在卷可稽，本院綜參上情，認由聲請人乙○○擔
      任受監護宣告之人甲○○之監護人，最能符合受監護宣告
      之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為監護人。
（二）另揆諸民法第1111條第1項法院指定會同監護人開具財產
      清冊之人之立法理由，係為在選定監護人時，應同時指定
      會同開具財產清冊之人，以實施監督之目的，準此，本院
      既已選定乙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人，自有
      依上揭規定指定會同開具財產清冊之人之必要。茲參酌受
      監護宣告人甲○○之家庭成員狀況，參之受監護宣告之人
      甲○○之祖母李陳年春、父李建達即李信忠、叔李大榮、
      妹李一、弟李明祥等人復共同推舉由李大榮擔任受監護
      宣告之人甲○○之會同開具財產清冊之人，此有聲請人所
      提出之親屬會議紀錄、親屬團體會議推定監護人說明書在
      卷可稽，本院審之李大榮既為受監護宣告之人甲○○之叔
      ，衡情應會本於受監護宣告之人甲○○之最佳利益，與監
      護人共同開具財產清冊。從而，爰依民法第1111條第1項
      規定，指定李大榮為本件監護宣告事件之會同開具財產清
      冊之人，以利本件監護事宜之執行。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
