【裁判字號】    99,簡,791
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第791號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第285號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命貳包（含包
裝重分別為零點肆公克、零點貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官起訴書記載相同，
    引用之（如附件）。另補充：被告施用毒品前持有毒品之低
    度行為，已為施用之高度行為吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告犯後已知坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬
    自戕行為，惟被告前經觀察勒戒及刑之執行，甫出獄二月後
    即再犯本罪，足認悔意不堅等一切情狀，爰依刑事訴訟法第
    四百四十九條第二項、第四百五十條、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
