【裁判字號】    99,易,288
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第288號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  47歲民.
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11702
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告兼告訴人乙○○傷害案件，及
    告訴人兼被告乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官起訴
    意旨認被告乙○○及甲○○均係觸犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌，經本院審酌起訴書及全案卷證之結果亦同此認定，
    依同法第287條前段之規定，即須告訴乃論。茲據告訴人丙
    ○○與被告兼告訴人乙○○、告訴人兼被告乙○○與被告甲
    ○○均已自行成立和解，告訴人丙○○並於99年3月31日具
    狀撤回對被告兼告訴人乙○○之告訴，告訴人兼被告乙○○
    亦於同日具狀撤回對被告甲○○之告訴等情，分別有和解書
    及告訴人丙○○、告訴人兼被告乙○○提出之刑事撤回告訴
    狀在卷可稽（本院卷第29至33頁），揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     4     月    8    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     4     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
