【裁判字號】    99,消債抗,10
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債抗字第10號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人即聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示
    相關資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  洪浩容
附件：
1.說明抗告人自97年8 月起迄今之「收入」及「支出」有無增減
  之情事，致抗告人履行協商顯有重大困難？該增減之情事是否
  不可歸責於抗告人？並提出相關證明文件。
2.抗告人應表明其係於何時毀諾，並表明毀諾前之最後一次繳款
  日期，又抗告人於毀諾後是否再與各家債權金融機構為「個別
  協商」？如有，則自何時開始清償？還款條件為何？至今是否
  仍持續還款？並提出個別協議書、每月繳款證明；如無，仍應
  表明，並說明有何不能與各家債權金融機構進行個別協商之事
  由。
3.抗告人應說明其自毀諾後之每月必要支出為若干，並就該項必
  要支出詳列明細。
4.說明抗告人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
