【裁判字號】    99,簡上,73
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡上字第73號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服本院刑事簡易庭99年度簡
字第163號中華民國99年1月19日第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：98年度偵字第16373號），提起上訴，被告就被訴事實
為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪，量處拘役五十日，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、被告上訴後於本院審理時坦承犯行，並未指摘原審判決有任
    何認事用法違背法令之處，其提起上訴，為無理由，應予駁
    回。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告
    因與告訴人發生口角，一時衝動，思慮未周，致罹此罪名，
    惡性並非重大，事後亦與告訴人達成調解，獲得告訴人之原
    諒，此有和解書一份附卷可按（見本院卷第四頁），足認被
    告經此偵審教訓，信已足收警惕之效，而無再犯之虞，本院
    認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    以啟自新，並依家庭暴力防治法第三十條第一項之規定，諭
    知緩刑期內應付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，家庭暴力
防治法第三十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  蔡奇秀
                                     法  官  蔡盈貞
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
