【裁判字號】    99,聲,577
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表編號1至15所示各罪，均經判決科刑
確定在案（其中編號1至4之罪經原確定判決定應執行有期徒刑2
年；編號6至11之罪經原確定判決定應執行有期徒刑2年6月；編
號12至15之罪經原確定判決定應執行有期徒刑1年6月）。茲聲請
人以本院為該案犯罪事實最後事實審之法院，聲請定其應執行之
刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
