【裁判字號】    99,易,270
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第270號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1、130號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實倒數第二行有關被告九十八年十一月二日為警
    緝獲之時間應更正為「下午六時許」，其餘犯罪事實引用附
    件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年十一月十一日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告及臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束
    人尿液檢體監管紀錄各一件（見九十八年度他字第三六六三
    號卷第二至三頁）。
  (三)長榮大學九十八年十一月十八日出具之確認報告及毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊各一件（見永康分局警卷
    第六至七頁）。
  (四)被告前於八十九年間因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒
    處所觀察勒戒，於八十九年七月二十九日執行完畢釋放出所
    後，又於五年內之九十年間，復因施用第二級毒品案件，被
    本院以九十年度新簡字第二○九號刑事簡易判決判處有期徒
    刑五月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察勒戒處分，已無法收其
    實效，而無五年戒斷期之存在，是被告再犯本案兩件施用第
    二級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院九十五年度台
    非字第五九、六五號判決意旨及最高法院九十七年度第五次
    刑事庭會議決議內容參照）。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，均
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度
    行為，為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    上開二犯行之犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告前有多次施用毒品前科，猶不思戒絕革除惡習，再為本
    件犯罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，且其於九十七年一月
    二十四日假釋出監後，屢犯施用第二級毒品犯行，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及另案判決在卷可稽，益徵其無
    悛悔之意，惡性非輕，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，且被告目前已持續治療其因濫用毒品所引
    發之精神疾病，有被告另案提出之永康榮民醫院收據及病歷
    資料等附卷可參，堪認被告仍有戒除毒癮之心，兼衡其智識
    程度、家庭經濟狀況及犯罪後坦承犯行等一切情狀，就其所
    為上開二次施用第二級毒品犯行，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
