【裁判字號】    98,重再,9
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度重再字第9號
再審 原 告  乙○○
訴訟代理人  林永發  律師
再審 被 告  己○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  楊丕銘  律師
上列當事人間因確認抵押權不存在事件，再審原告對於中華民國
98年10月9日最高法院98年度台上字第1889號第三審確定裁定聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審原告對於最高法院98年度台上字第1889號第三審裁定聲請再
審部分，移送最高法院。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審」、「訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院」，民事訴訟法第507條、第28條第1項分別定有明
    文。
二、經查，再審原告以有民事訴訟法第496條第1項第1款、第12
    款及第13款之再審事由，對於本院97年度重上更(一)字第21號
    判決及最高法院98年度台上字第1889號確定裁定併向本院提
    起再審之訴，其中再審原告對於最高法院98年度台上字第18
    89號確定裁定聲請再審部分，專屬最高法院管轄，本院並無
    管轄權，茲再審原告誤向本院提起，依法應移送最高法院處
    理。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
