【裁判字號】    99,重上,4
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定         99年度重上字第4號
上  訴  人  乙○○
送達代收人  丙○○
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  林石猛   律師
            張競文   律師
上列當事人間給付借款事件，上訴人對於中華民國98年12月9日
臺灣臺南地方法院第一審判決（98年度重訴字第274號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應繳納裁判費，並依民事訴訟法第77
    條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之5，為同法第7
    7條之16所明定。故繳納第二審裁判費，為上訴之合法要件
    。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第444條第1項
    定有明文。
二、經查：本件上訴人對於臺灣臺南地方法院第一審判決提起上
    訴後，未據繳納上訴第二審之裁判費新台幣111,983元，經
    本院於99年1月22日裁定命其於7日內補繳，該裁定雖於99年
    1月27日寄存送達地之派出所，惟上訴人業經於99年2月12日
    具狀陳報稱已於99年2月10日收受裁定，有送達證書及陳報
    狀可稽。上訴人提起上訴時雖同時聲請訴訟救助，然經本院
    於99年1月22日裁定（99年度聲字第7號）駁回，並經最高法
    院於99年3月11日裁定（99年度台抗字第198號）駁回其抗告
    ，且已於99年3月26日將裁定正本送達上訴人之送達代收人
    丙○○，亦有送達證書可憑。茲已逾期相當時日，上訴人仍
    未補繳，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  張世展
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  李淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
