【裁判字號】    99,上訴,78
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度上訴字第78號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年肆月拾伍日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯加重強盜未遂罪，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之
    必要，而於民國99年1 月15日執行羈押。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6 號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。本件被告甲○
    ○因涉犯加重強盜未遂罪，經原審判處有期徒刑3 年6 月在
    案，現仍在本院審理中。綜合卷內客觀具體事證資料，並兼
    顧實體真實之發現等因素，本院認其羈押之原因尚未消滅，
    非予羈押顯難進行審判或執行，且無違反平等或比例原則之
    情形，仍有繼續羈押之必要。
三、被告以被害人無任何財物損失，未要求賠償，及須扶養子女
    、處理家務為由，請求具保停止羈押，非有理由，不予准許
    。
四、爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自99年4 月15日起
    ，延長羈押2 月。
五、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
