【裁判字號】    99,裁,826
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第826號
上  訴  人  經濟部工業局高雄臨海林園大發工業區聯合污水處
            理廠
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳小燕  律師
            胡仁達  律師
            王志中  律師
被 上訴 人  高雄縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國98年12月
31日高雄高等行政法院98年度簡字第163號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院之許
    可，此為行政訴訟法第235條第1項所明定。而同條第2項中
    所謂「訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者」，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    而言，例如第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所為之判
    斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高等行政法院
    或最高行政法院所表示之見解牴觸等情形。此項上訴許可要
    件之「法律見解具有原則性」，與判決違背法令之不適用法
    規或適用法規錯誤係屬二事。適用簡易程序第一審判決不適
    用法規或適用法規不當，固屬判決違背法令，適用法規顯有
    錯誤或不適用法規顯然影響判決時，甚至屬於行政訴訟法第
    273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由。然如
    其未屬第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，
    或就同類事件所表示之法律見解，與其他高等行政法院或最
    高行政法院所表示之見解牴觸，或其他所涉及之法律問題意
    義重大，而有加以闡釋之必要情形者，即不能以適用簡易程
    序之第一審判決所涉及之法律見解具有原則性，而要求許可
    上訴。
二、行政院環境保護署（下稱環保署）於民國98年1月11日派員
    至上訴人處稽查發現，該廠產出之事業廢棄物－有害污泥（
    C-0119）未以固定包裝容器密封盛裝，置於貯存設施內，違
    反廢棄物清理法第36條暨「事業廢棄物貯存清除處理方法及
    設施標準」第7條之規定，經環保署以98年1月20日環署督字
    第0980007207號函請被上訴人依法處分，被上訴人乃依廢棄
    物清理法第53條規定，以98年3月12日高縣環四字第4009803
    0006號裁處書，處上訴人罰鍰新臺幣（下同）6萬元，上訴
    人不服，提起訴願，經遭決定駁回，上訴人不服，提起行政
    訴訟，經高雄高等行政法院適用簡易程序判決駁回。上訴人
    提起上訴，係以：廢棄物清理法處罰之同類事件中，有害事
    業廢棄物之貯放方式是否已符合「以容器密封盛裝」之要件
    ，涉及該款處罰構成要件之認定，本件涉及之法律問題意義
    重大，有賴本院闡釋統一見解之必要；另原判決不查，遽認
    「二者之違章時間及違章行為均不同，足認上訴人顯係違反
    二個行政法上應作為之義務行為」等語，顯然誤解「違章時
    間」僅為行政機關稽查之時間點，並非作為判斷是否屬「單
    一行為」之標準，且原判決於此案針對「一事不二罰」所表
    示之法律見解與本院92年度判字第376號判決互相牴觸，致
    判決結果歧異，此涉及「一事不二罰」重要行政罰基本原則
    ，具有法律原則重要性等語，為其論據。惟本件原審認定上
    訴人未以容器密封盛裝有害事業廢棄物甚明，上訴人於原審
    亦未爭議此事實，並不涉及重大之法律問題意義。又上訴人
    僅摘錄本院92年度判字第376號判決內容，就原判決如何與
    該判決相牴觸，並未具體敘明，亦難認所涉及之法律見解具
    有原則性。至上訴狀其餘指摘原判決不備理由，顯與所涉及
    之法律見解具有原則性一事無關。是上訴人提起上訴，依首
    開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
