【裁判字號】    99,裁,828
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第828號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間農保事件，對於中華民國99
年2月3日臺北高等行政法院98年度簡字第816號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、抗告人因農保事件，不服相對人核定之殘廢給付，請求為增
    加給付新臺幣（下同）54,400元之處分，申請爭議審議，經
    農民健康保險監理委員會民國98年7月10日農監審字第13900
    號審議（下稱原處分）審定駁回，提起訴願，經內政部98年
    10月28日台內訴字第0980175886號訴願決定不受理（因抗告
    人所提起之訴願已逾法定期間），抗告人不服，遂提起行政
    訴訟，經臺北高等行政法院以98年度簡字第816號裁定駁回
    。抗告人提起抗告，係以：原處分係於98年7月16日寄存送
    達於非抗告人固定居住處所（臺北市○○○路○段106巷3弄
    59號3樓）之臺北榮星郵局，惟抗告人實際處所為南投縣南
    投市○○里○○路○段588巷14號，縱使98年7月16日寄存郵
    局，依民事訴訟法第138條第2項扣除在途期間10日或第3項
    以實際領取日（98年8月1日）為送達之時，姑不論以98年8
    月1日實際領取或7月25日（抗告人於本日出院）為知悉送達
    始算期日為基準之次日（7月26日）起算，抗告人皆於30日
    屆滿前提起訴願，並未逾訴願決定期間，原裁定未查訴願決
    定之謬誤，該裁定當然違背法令等語，為其論據。按不能依
    行政訴訟法第71條、第72條之規定為送達者，得將文書寄存
    於送達地之自治或警察機關、郵政機關，並作成送達通知書
    2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，
    另1份交由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱或其他適當之
    處所，以為寄存送達。且寄存之文書自寄存之日起，寄存機
    關應保存3個月（行政訴訟法第73條規定參照）。是寄存送
    達之文書，已使應受送達人可得收領、知悉，其送達之目的
    業已實現，自應發生送達之效力。寄存送達，其發生送達效
    力之時間，雖可能影響當事人得為訴訟行為之時機，立法政
    策上係採行政訴訟法第73條規定，於寄存送達完畢時發生效
    力，或應如同民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起
    經10日發生效力，抑或應採較10日為更長或更短之期間，宜
    由立法者在不牴觸憲法正當程序要求之前提下，裁量決定之
    ，不能僅因行政訴訟法第73條規定未如同民事訴訟法第138
    條第2項設有自寄存之日起經10日發生送達效力之規定，即
    遽認違反平等原則，司法院釋字第667號解釋理由闡釋甚明
    。因此，核抗告人所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具
    有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不
    應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
