【裁判字號】    99,裁,820
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第820號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國98年12月17日臺北
高等行政法院98年度訴字第1527號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、上訴人係由名崧實業有限公司申報參加勞工保險之被保險人
    ，於民國97年10月6日以因第12胸椎壓迫性骨折術後，申請
    殘廢給付，經被上訴人審查，不符合勞工保險條例第53條第
    1項規定之殘廢給付標準，以97年10月31日保給殘字第09760
    823560號函（下稱原處分）核定所請殘廢給付應不予給付，
    上訴人不服，循序提起行政爭訟，經臺北高等行政法院98年
    度訴字第1527號判決(下稱原判決)駁回。
三、上訴人對於原判決上訴，係以：上訴人所持之殘廢診斷書，
    係經醫師直接診斷上訴人後所開立，其可信度自較被上訴人
    之特約醫師僅單憑X光片所得之診斷為精準，又被上訴人若
    認為無複檢之必要，則應採信上訴人所提之殘廢診斷書，始
    為適法等語，為其論據。經核上述上訴理由，並未具體說明
    原判決違背何項法令條款。依首開規定及說明，其上訴為不
    合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
