【裁判字號】    99,裁,827
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第827號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國99年1月27日臺北高等行政法院99年度簡再字第1號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、抗告人前向國泰人壽保險股份有限公司投保「國泰21世紀終
    身壽險」保險3件，於完納最後1筆保險費後，將保單之要保
    人及滿期受益人分別變更為其長子黃國銓（原名黃青玄）、
    次子黃青平及三子黃青民名下。保險於民國93年間滿期後，
    保險公司將滿期保險金各新臺幣（下同）600,000元給付予
    抗告人之子3人，經相對人認定為贈與，遂核定抗告人92年
    度贈與總額1,800,000元，應納稅額36,000元，並按應納稅
    額處1倍罰鍰計36,000元。抗告人不服，循序提起行政訴訟
    ，經原審法院98年8月13日以98年度簡字第401號判決(下稱
    原判決)認為無理由諭知駁回，同時公告，並於98年8月24日
    將判決書送達抗告人，抗告人並未上訴而告確定。嗣抗告人
    對原判決提起再審之訴。原裁定以：原判決於上訴期間屆滿
    時（98年9月13日）確定，應自原判決確定時起算再審期間
    ，如有行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款適用法規顯
    有錯誤或就足以影響原判決之重要證物漏未斟酌之再審事由
    ，抗告人於收受原判決送達時即應知悉。其據各該事由再審
    者，再審期間應自98年9月14日起算，扣除在途期間2日，至
    98年10月16日（星期五）即已屆滿。抗告人於99年1月4日始
    以原判決有行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款之再審
    事由，提起再審之訴，所述第13款事由，無非指原判決認定
    事實錯誤，顯有法律見解與法規適用之錯誤等語，實屬第1
    款適用法規顯有錯誤之情形，是其再審之訴顯逾提起之不變
    期間，應認本件再審之訴為不合法為由而駁回抗告人之再審
    之訴。抗告人不服提起本件抗告，係以：抗告人於提起再審
    之訴前，確已盡所有可能請教過專家，但確實從未知悉此一
    得再審之事由，亦即抗告人對再審之理由確係知悉在後，符
    合行政訴訟法第276條之規定，且其涉及之法律見解具有原
    則重要性等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭
    規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
