【裁判字號】    99,裁,810
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第810號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府地方稅務局間地價稅事件，對
於中華民國98年9月24日本院98年度裁字第2302號裁定，聲請再
審，並經臺北高等行政法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出再審之訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
    已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
    正。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2302號確定裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，經核其聲請再審狀對於上開本院原確
    定裁定以其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項各款規定之再審事由及具體情事，則未據
    敘明，依上開規定及說明，其再審聲請自非合法，應予駁回
    。又當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請再審，
    必須其對最近一次裁判之再審有理由，本院始得進而審究其
    前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，聲請人對本院最
    近一次98年度裁字第2302號裁定所為再審聲請既不合法，從
    而其關於本院前此裁判部分之指摘，本院即毋須審究，併予
    指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
