【裁判字號】    99,裁,804
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第804號
再 審原 告  智揚證券投資顧問股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國97年4月24日
本院97年度判字第316號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。又原判決適用法規有無錯誤，
    其事由於判決效力發生之時，即已存在，而當事人於收受判
    決之送達時，即已知悉，自不生發生在後或知悉在後之問題
    。亦有本院61年裁字第23號判例可資參照。
二、本件再審原告對於本院97年度判字第316號判決（下稱原確
    定判決），向臺北高等行政法院提起再審之訴，經臺北高等
    行政法院將其中本於行政訴訟法第273條第1項第1款「適用
    法規顯有錯誤」之再審事由部分裁定移送本院。惟查：本院
    原確定判決係於民國97年5月5日送達再審原告之訴訟代理人
    張振興律師，有卷附送達證書足據。雖再審原告主張其係於
    98年6月20日始知悉再審理由云云，然依上開本院判例，行
    政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審
    事由，不生發生在後或知悉在後之問題。故再審原告本於行
    政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審
    事由提起再審之訴之30日不變期間，應自原確定判決送達之
    翌日起算，加計在途期間2日，至97年6月6日（星期五）止
    ，即告屆滿。再審原告遲至98年6月30日始提起再審之訴，
    顯已逾期，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  張  瓊  文
                              法官  陳  金  圍
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
