【裁判字號】    99,裁,812
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第812號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  行政院衛生署中央健康保險局（承受原中央健康保
            險局北區分局業務）
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間全民健康保險事件，上訴人對於中華民國98年11月
26日臺北高等行政法院97年度訴字第3246號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決提起上訴，雖以該判決有
    行政訴訟法第243條第6款之判決不備理由，惟核其上訴狀所
    載，係就原審證據取捨及認定事實之職權行使，所論斷：上
    訴人之傷病非因(急性)外傷致器官嚴重受創等，指摘其為不
    當，並就原審已論斷者，泛言不備理由，而非具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。又甲○○於
    原審判決後經法院以其精神狀態及認知能力已達心神喪失，
    致不能為意思表示或受意思表示，或不能辯識其意思表示之
    效果，致無法處理自己事務程度，無法管理處分自己財產，
    宣告其應受監護，以乙○○為監護人，有臺灣臺北地方法院
    98年度監宣字第12號裁定書為證，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  碧  芳
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
