【裁判字號】    99,裁,833
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    動物保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第833號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府動物衛生檢驗所間動物保護法
事件，對於中華民國98年8月27日本院98年度裁字第2084號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因動物保護法事件，經本院民國（下同）95年
    度裁字第1823號裁定（下稱原確定裁定）駁回後，曾先後多
    次聲請再審，均經本院分別以裁定駁回各在案。茲聲請人復
    對本院最近一次即98年度裁字第2084號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審。核其聲請意旨，係對於前訴訟程序之裁定表示不
    服理由，而對於聲請再審之原確定裁定主張符合行政訴訟法
    第283條準用第273條第1項第1款、第13款及第14款之規定聲
    請再審等語。然對於本件聲請再審之原裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條或第274條所定再審事由之具體事實，則未
    具體指及，揆諸首揭說明，難認已合法表明再審理由，故其
    再審之聲請為不合法，應予駁回。又當事人就同一事件對於
    本院所為歷次之裁判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再
    審有理由，本院始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由
    ，依上開所述，聲請人本件再審之聲請既不合法，從而其關
    於本院前此裁判部分之指摘，本院即毋須審究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
