【裁判字號】    97,訴更二,111
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度訴更二字第111號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  洪堯欽  律師
            劉健右  律師
上列上訴人因與被上訴人臺北市政府間徵收補償事件，對於民國
99年3 月3 日本院97年度訴更二字第00111 號判決提起上訴。查
本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項「上訴，依第98條第
2 項規定，加徵裁判費二分之一」、第98條第2 項前段「起訴，
按件徵收裁判費新臺幣四千元」之規定（該規定於96年6 月5 日
立法院三讀通過，96年7 月4 日總統公佈，並於96年8 月15日起
施行）上訴人應繳納上訴費用6,000 元。雖發回更審再行上訴免
徵裁判費（參照同法第98條之2 第2 項前段），但本案係修正行
政訴訟法施行前已繫屬之事件，起訴當時免徵裁判費，經最高行
政法院發回更審，於更審程序不補徵第一審裁判費，惟對更審判
決不服，於施行後復提起上訴，則應依修正後規定徵收上訴裁判
費。故上訴人應繳納上訴費用6,000 元，未據上訴人繳納，茲限
上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
