【裁判字號】    99,停,25
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間聲請停止執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行，應依行政訴訟法第98條之5 但書規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人與相對人臺北縣政府間因菸酒管理法事件，聲請
    停止執行原處分，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月
    22日裁定，命當事人於收受送達後7 日以內補正，該裁定業
    於99年3 月26日寄存送達於桃園縣政府警察局八德分局四維
    派出所，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
                                   書記官  楊子鋒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
