【裁判字號】    98,訴,2134
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2134號
原      告  黃明山即泰山英仁醫院
被      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            洪瑞燦律師
上列當事人間全民健康保險事件，業經本院於99年3 月25日辯論
終結在案。茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定99
年4 月21日下午4 時40分為準備期日，原告應提出病患孫淑德經
核減二次（各核減16,365點、27,792點）、及病患王彩秀、吳淑
惠遭核減之醫療費用清單及醫令清單，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
