【裁判字號】    99,執,10
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度執字第10號
抗  告  人
（即債權人）華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與債務人臺北市政府工務局建築管理處間聲請強制
執行事件，對於中華民國99年2月26日本院99年度執字第00010號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）99年年3 月18日裁定，命抗告人於收受送達後7 日以內
    補正，該裁定業於99年3 月23日送達抗告人，有送達證書在
    卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
            臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                                    書記官  許  有  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
