【裁判字號】    98,訴,2173
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2173號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  蔡志揚  律師
            謝庭恩  律師
複代理人    洪韶瑩  律師
被      告  行政院環境保護署
代  表  人  癸○○（署長）
訴訟代理人  潘正芬  律師
            陳修君  律師
參  加  人  臺灣電力股份有限公司
代  表  人  子○○（董事長）
訴訟代理人  吳雨學  律師
上列原告與被告間環境影響評估法事件，參加人聲請參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
准許臺灣電力股份有限公司獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」，行政訴訟法第42條第1
    項定有明文。
二、本件參加人經由經濟部提出「大甲溪發電廠青山分廠復建計
    畫」（下稱本開發計畫）環境影響說明書送審，經被告先後
    於96年1 月23日現場勘查、96年2 月14日、96年9 月14日、
    97年1 月21日3 次召開專案小組初審會議，及於97年3 月14
    日召開環保署環境影響評估審查委員會（下稱審查委員會）
    第164 次會議，決議請參加人依97年1 月21日專案小組第3
    次初審會議結論2 補充、修正，經有關委員及專家學者確認
    後，再提審查委員會討論，復於97年8 月4 日召開審查委員
    會第169 次會議，決議本案有條件通過環境影響評估審查，
    被告並於97年9 月12日以環署綜字第0970070223號公告「大
    甲溪發電廠青山分廠復建計畫環境影響說明書」審查結論，
    其內容為本案有條件通過環境影響評估審查，參加人應依下
    列事項辦理：(一)應加強鄰近崩塌地的復育。(二)應訂定對環境
    衝擊最小之施工計畫，並據以執行。(三)應研訂大甲溪流域整
    體生態保育計畫，減少對生態環境衝擊，並於執行時擴大地
    方及相關團體參與。(四)應於施工前依環境影響說明書內容及
    審查結論，訂定施工環境保護執行計畫，並記載執行環境保
    護工作所需經費；如委託施工，應納入委託之工程契約書。
    該計畫或契約書，參加人於施工前應送被告機關備查。原告
    等不服，提起訴願，亦遭駁回，遂向本院提起本件行政訴訟
    。
三、經查，本件臺灣電力股份有限公司為本開發計畫之開發單位
    ，本院認為本件訴訟之結果，其權利或法律上利益將受損害
    ，有使獨立參加訴訟之必要，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
                  臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
