【裁判字號】    98,訴,1713
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                  98年度訴字第1713號
                                  99年3月25日辯論終結
原      告  甲○○
                              號5樓
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○○○○○○住同上
訴訟代理人  黃寶滿
            丁○○
上列當事人間勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國98
年7 月7 日勞訴字第0980006550號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件被告代表人於訴訟繫屬中由羅五湖變更為陳益民，並已
    具狀聲明承受訴訟。
二、事實概要：
    緣原告係由馳訊技術開發股份有限公司申報參加勞工保險之
    被保險人，以因罹患急性昇主動脈剝離，檢據申請殘廢給付
    。經被告審查，以其未達勞工保險殘廢給付標準表規定之給
    付標準，以民國（下同）97年10月9 日保給殘字第09760768
    330 號函（下稱原處分）核定所請殘廢給付應不予給付。原
    告不服，向勞工保險監理委員會（下稱監理會）申請審議，
    經該會以98年2 月13日97保監審字第4682號審定書審定申請
    審議駁回，提起訴願，亦遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、本件原告主張：
(一)98 年11月25日修正前勞工保險條例（下稱勞保條例）第54
    條規定：「被保險人遭遇職業傷害或罹患職業病，經治療終
    止後，如身體遺存障害，適合殘廢給付標準表規定之項目，
    並經保險人自設或特約醫院診斷為永久殘廢者，依同表規定
    之殘廢等級及給付標準，增給百分之五十，1次請領殘廢補
    償費。」。勞工保險被保險人因執行職務而致傷病審查準則
    第21條規定：「被保險人於作業中，因工作當場促發疾病，
    而該項疾病之促發與作業有相當因果關係者，視為職業病。
    」。依「勞工保險殘廢給付標準表第47項」：胸腹部臟器機
    能遺存顯著障害（附註1 規定胸部臟器包括心臟主動脈等）
    ，終身祇能從事輕便工作者。第7 等級發給440 日，及勞保
    條例第54條，且於執行工作中促發疾病應加計職業傷病增給
    百分之五十，合計660 日。另該表附註載明：「『胸腹部臟
    器遺存障害者』係指胸腹部遺存機能障害，致工作上確有明
    顯之阻害而由醫學上可予證明者……」。
(二)原告擔任電腦系統工程師多年，工作期間罹患高血壓，因職
    務需要常出差，此次發生於執行職務中與外出緊張及舟車勞
    累，致使疾病之促發。國防醫學院三軍總醫院出具之勞工保
    險殘廢診斷書載明：「因急性主動脈剝離，終身僅能從事輕
    便工作」。依「身心障礙者保護法」標準，原告領有中度之
    「身心障礙手冊」，「重要器官失去功能（心臟），心臟血
    管機能遺存障礙，生活尚可自理，但需賴藥物治療，僅能從
    事輕便工作（第3 度）或勞動可能導致生命危險，而有下列
    情形之一者：經藥物或外科手術後之各種心臟病，有一次以
    上鬱血性心衰竭，而藥物治療6 個月，尚難完全控制症狀者
    。患有夾層性主動脈瘤者。動脈瘤無法手術完全切除者。」
    經由醫師診斷判定符合中度殘障的標準，僅能從事輕便工作
    者（第3 度）或勞動可能導致生命危險。原告請求賠償金額
    計算式說明如下：按照事故發生前投保金額月薪資新台幣（
    下同）43,900元，以每月30日計算，換算每日為1,463 元，
    乘以660 日，等於965,580 元。
(三)原告經專業醫師施行14個小時心臟主動脈前段血管重建換置
    及瓣膜修補手術，心臟手術後胸部留有22公分疤痕，是主動
    脈剝離、瓣膜閉鎖不全及患有高血壓的病患，心臟功能不可
    能恢復如正常人的狀態，專業醫師診斷原告終身僅能從事輕
    便工作。勞工保險是強制投保，依勞保條例第1 條規定被告
    對勞工有義務及照顧責任，而不是一再以「心臟功能正常」
    為由駁回申請。原告之主治醫師林致源為商業周刊好醫師推
    薦榜之心臟外科醫師，惟被告及監理會卻以特約醫師之書面
    審查，逕自認定原告可從事一般工作，完全排除實際執行治
    療醫師之專業判斷。
(四)被告稱原告左心室射出分率正常云云，原告反駁如下：
１、依據國家網路醫院，免費醫療諮詢網內載「吳清文醫師表示
    ：主動脈剝離乃是主動脈內膜因為粥狀硬化而變得比較脆弱
    ，如果血壓升高，造成主動脈壓力變大，容易將脆弱的動脈
    內膜剝裂與原有的動脈／肌肉層分開，而血液流入肌肉層與
    內膜層之間，無法供應器官正常血流，會導致器官壞死，如
    果剝裂情形持續下去，最後可能使血管破裂，病人最後因失
    血過多而死，所以主動脈剝離是屬於心臟病的急症，危險性
    很高。依據統計，急性主動脈剝離若不處理，至少50% 的病
    人在發生後48小時內會死亡，約71% 的人會在2 個月內死亡
    ，89% 的人在3 個月內死亡，而91% 會在6 個月內死亡。因
    此診斷及治療時機如同與時間賽跑，一刻不容緩」。
２、三軍總醫院心臟內科衛教資訊，內載「急性主動脈剝離是一
    種不常見，但卻可能致命的重症，每年全國發生率估計至少
    在兩百例以上，若未施以適當治療，患者發病後每小時即可
    增加百分之一的死亡率，兩天內死亡率即提升至百分五十；
    因此愈早診斷愈早治療是可以降低死亡的機率」。
３、中時健康醫藥生活館，前台大醫院心臟血管外科總醫師，「
    邱冠明醫師表示，主動脈剝離可能產生的症狀，如胸悶、胸
    痛、下肢無力、昏倒等等，偏偏又和中風、心肌梗塞等疾病
    類似，很不容易正確診斷，病人可能被緊急送進心導管室做
    錯誤的手術，反而加速死亡」。
４、開完主動脈剝離手術後，原告至今持續服用藥物控制主動脈
    疾病，平時在公司也只能從事輕便工作。依據上開心臟專科
    醫師所述，主動脈剝離是屬於心臟病的急症，是一種複雜而
    致死率高的心血管疾病，其所致的循環功能障害，是與其存
    活危險性有較大關聯性，一般患者在手術恢復後有中等動脈
    疾病，或有動脈疾病復發的風險，不應依被告片面以左心室
    射出分率是否正常為標準來評估障害等級。
(五)被告主張原告之狀況應比照精神、神經障害等級審定云云，
    原告反駁如下：
１、原告是急性主動脈剝離病患，審定障害標準如何能由精神科
    醫生審定。被告要求原告之狀況應比照精神、神經障害等級
    審定基本原則、綜合審定其等級顯與事理有違，被告在心臟
    主動脈疾病的審定標準及專業明顯不足。
２、依行政院勞工委員會身心障礙就業開門網站內記載，心臟功
    能的分級與鑑定，重要器官心臟機能損害分類共分4 度，原
    告開完急性主動脈剝離手術後心臟功能屬於中度障害，經三
    軍總醫院心臟專科醫師評估原告心臟功能依上開分級標準，
    應屬介於第2 度到第3 度之間，原告心臟功能會造成身體活
    動限制，只能從事輕便工作，勞動會造成過度疲勞、呼吸困
    難有可能導致生命危險。
３、按照「勞工保險殘廢給付標準表」其原則，原告之現況至少
    符合胸腹部臟器障害第47項第7 等級，胸腹臟器機能遺存顯
    著障害，終身衹能從事輕便工作者之規定。
４、「勞工保險殘廢給付標準表」胸腹部臟器障害，附註1 已明
    列，胸腹部臟器：（一）胸部臟器，包括心臟、心囊、主動
    脈。「勞工保險殘廢給付標準表」明載：「1 、機能障害部
    分：應由依法評鑑合格之教學醫院以上之全民健康保險特約
    醫院出具」。被告委任之醫師並未實際診斷，對原告病情未
    能了解，所作判斷不符事實，應由原告之三軍總醫院心臟專
    科之主治醫師判斷才與事實相符等情。並聲明求為判決：
    (1)、訴願決定及原處分均撤銷。
    (2)、被告應作成核給原告殘廢給付965,580 元整之處分。
四、被告則以：
(一)按「保險人為審核保險給付或勞工保險監理委員會為審議爭
    議案件認有必要者，得向被保險人、受益人、投保單位、各
    該醫院、診所或領有執業執照之醫師、助產士等要求提出報
    告，或調閱各該醫院、診所及投保單位之病歷、薪資帳冊、
    檢查化驗紀錄或放射線診斷攝影片（X 光照片）及其他有關
    文件，被保險人、受益人、投保單位、各該醫院、診所及領
    有執業執照之醫師或助產士等均不得拒絕。」「被保險人因
    普通傷害或罹患普通疾病，經治療終止後，如身體遺存障害
    ，適合殘廢給付標準表規定之項目，並經保險人自設或特約
    醫院診斷為永久殘廢者，得按其平均月投保薪資，依同表規
    定之殘廢等級及給付標準，1 次請領殘廢補助費，……。被
    保險人領取普通傷病給付期滿，或其所患普通傷病經治療1
    年以上尚未痊癒，如身體遺存障害，適合殘廢給付標準規定
    之項目，並經保險人自設或特約醫院診斷為永不能復原者，
    得比照前項規定辦理。」98年1 月1 日修正施行前之勞保條
    例第28條及第53條分別定有明文。又依勞工保險殘廢給付標
    準表「胸腹部臟器障害」系列附註2 規定，胸腹部臟器障害
    等級之審定：胸腹部臟器機能遺存障害，須將症狀綜合衡量
    ，永久喪失勞動能力與影響其日常生活活動或社會生活活動
    之狀況及需他人扶助之情形，比照精神、神經障害等級審定
    基本原則、綜合審定其等級。同表同系列附註6 規定略以，
    「胸腹部臟器遺存障害者」係指胸腹部遺存機能障害，致工
    作上確有明顯之阻害而由醫學上可予證明者。
(二)原告於97年8 月22日因急性昇主動脈剝離申請殘廢給付，經
    被告據原告所送三軍總醫院附設民眾診療服務處97年8 月7
    日出具之殘廢診斷書、檢查報告、相關病歷資料，送請被告
    特約專科醫師審查，其審查意見略以：「所附資料顯示其心
    臟功能尚在正常範圍內，未符合給付規定。」，據此被告核
    定原告所請殘廢給付應不予給付。
(三)本件經監理會審定，經其特約專科醫師審查意見略以：「原
    告因昇主動脈剝離，經手術後心臟功能尚在正常範圍，不符
    殘障給付之規定。」。勞工保險條例第53條之附表即勞工保
    險殘廢給付標準表，其立法之結構原係以「身體障害之狀態
    」即所遺障害之程度為評價且為殘廢等級區分之基準，於胸
    腹部臟器障害，且須將症狀及永久喪失勞動能力與影響其日
    常生活活動或社會生活活動之狀況及需他人扶助之情形綜合
    衡量。復查，被告審核殘廢給付之承辦人員均為一般行政人
    員，而殘廢給付案件給付與否及等級之判定，又常涉及專業
    醫理之判斷，並非被告一般承辦人員所能逕行認定，故被告
    於審核給付案件時，除以被保險人或受益人檢附之申請書、
    診斷書等書面資料予以審核外，如有必要，亦須另外徵詢專
    科醫師意見或實地派員訪查瞭解實情等，故法令明文規定被
    告或監理會為審核保險給付或爭議事項，得調查有關之文件
    ，或另行指定醫院或醫師複檢、並得通知出具診斷書之醫院
    診所檢送必要之有關診療病歷等，即雖以專科醫師診斷證明
    為審核依據，在無法確定殘廢等級及給付與否之前，尚須審
    酌相關病歷檢查報告、訪查報告及特約專科醫師提供之專業
    意見等，以為審核之依據，然最終審查之核定權仍在被告。
    本件被告於審核時，除以原告檢附之殘廢診斷書等書面資料
    予以審核外，並將該殘廢診斷書及相關病歷等書面資料送請
    被告特約專科醫師審查，徵詢專科醫師意見。本件既經被告
    及監理會2 位特約專科醫師據相關病歷資料等所載療程及症
    狀程度審查，均認原告因昇主動脈剝離，經手術後心臟功能
    尚在正常範圍，不符殘廢給付請領規定，足見被告原處分並
    無不合。原告稱所患領有身心障礙手冊乙節，惟查身心障礙
    手冊之核發標準與勞工保險殘廢給付之認定係適用不同法令
    ，自不得援引比照適用。
(四)本件再將三軍總醫院附設民眾診療服務處97年8 月7 日出具
    特約專科醫師審查簽示醫理見解︰「（一）97年8 月7 日之
    之殘廢診斷書、檢查報告、相關病歷資料併全卷，送請被告
    心臟超音波標記病人無法合作，但檢查結果，LVEF（左心室
    射出分率）69% ，尚在正常範圍，且97年1 月到8 月的門診
    病歷都援用LVEF 50%，保持左心收縮功能，並無心臟功能異
    常之資料。（二）本案經置換人工血管，依目前機能判斷，
    目前並無機能異常。（三）LVEF是重要參考項目，其他LV-D
    （左心室舒張末期內徑）50，LV-S（左心室收縮末期內徑）
    31等都尚在正常範圍，而AO（主動脈直徑）38亦在正常範圍
    內，且其循環功能亦無異常現象，故目前未達心臟及循環障
    害標準。」此有專科醫師審查意見可稽。
(五)勞工保險殘廢給付標準表內並無明定置換人造血管及主動脈
    可符合之項目等級，且被告之審查係就殘廢診斷書、調取相
    關病歷資料及檢查報告，送請被告特約專科醫師提供醫理見
    解，綜合審酌加以核定等語，資為抗辯。並聲明求為判決駁
    回原告之訴。
五、兩造不爭之事實及兩造爭點：
    如事實概要欄所述之事實，業據提出勞工保險殘廢診斷書、
    殘廢給付申請書、受理編審清單、處分書為証，其形式真正
    為兩造所不爭執，堪信為真，兩造爭點厥為：原告「急性主
    動脈剝離」保險事故是否已達殘廢之程度？
六、本件應適用之法條與法理：
（一）修正前勞保條例第28條規定：「保險人為審核保險給付或
      勞工保險監理委員會為審議爭議案件認有必要者，得向被
      保險人、受益人、投保單位、各該醫院、診所或領有執業
      執照之醫師、助產士等要求提出報告，或調閱各該醫院、
      診所及投保單位之病歷、薪資帳冊、檢查化驗紀錄或放射
      線診斷攝影片（Ｘ光照片）及其他有關文件，被保險人、
      受益人、投保單位、各該醫院、診所及領有執業執照之醫
      師或助產士等均不得拒絕。」
（二）修正前勞保條例第53條規定：「被保險人因普通傷害或罹
      患普通疾病，經治療終止後，如身體遺存障害，適合殘廢
      給付標準表規定之項目，並經保險人自設或特約醫院診斷
      為永久殘廢者，得按其平均月投保薪資，依同表規定之殘
      廢等級及給付標準，1次請領殘廢補助費，……。被保險
      人領取普通傷病給付期滿，或其所患普通傷病經治療1年
      以上尚未痊癒，如身體遺存障害，適合殘廢給付標準規定
      之項目，並經保險人自設或特約醫院診斷為永不能復原者
      ，得比照前項規定辦理。」
（三）修正前勞保條例第54條規定：「被保險人因職業傷害或罹
      患職業病，經治療終止後，如身體遺存障害適合殘廢給付
      標準表規定之項目，並經保險人自設或特約醫院診斷為永
      久殘廢者，依同表規定之殘廢等級及給付標準，增給百分
      之五十，1 次請領殘廢補償費。被保險人領取職業傷病給
      付期滿，尚未痊癒，如身體遺存障害，適合殘廢給付標準
      表規定之項目，並經保險人自設或特約醫院診斷為永不能
      復原者，得比照前項規定辦理。」。
（四）勞保條例施行細則第76條規定：「依本條例第53條或第54
      條請領殘廢給付者，應備左列書件：1、殘廢給付申請書
      。2、給付收據。3、殘廢診斷書。4、經Ｘ光檢查者，附
      Ｘ光照片。前項殘廢診斷書，應由全民健康保險特約醫院
      或診所出具；障害項目基於認定技術及設備之需要，經中
      央主管機關公告者，其出具殘廢診斷書之全民健康保險特
      約醫院，應屬依法評鑑合格之地區教學醫院以上之醫院。
      但在本條例施行區域外致殘者，得由原應診之醫院或診所
      出具。保險人審核殘廢給付，除得依本條例第56條規定指
      定全民健康保險特約醫院或診所或醫師複檢外，並得通知
      出具殘廢診斷書之醫院或診所檢送必要之檢查紀錄或有關
      診療病歷。」
（五）勞保條例施行細則第77條規定：「本條例第53條及第54
      條第1項所稱治療終止，指被保險人罹患之傷病，經治療
      後，症狀固定，再行治療仍不能期待其治療效果之狀態。
      」。
（六）勞工保險條例第53條附表即勞工保險殘廢給付標準表「胸
      腹部臟器遺存障害者」系列第47項障害項目「胸腹部臟器
      機能遺存顯著障害，終身祇能從事輕便工作者。」為第7
      等級，給付標準440日。同系列第52項障害項目「胸腹部
      臟器遺存障害者。」為第12等級，給付標準100日；另依
      同表「胸腹部臟器障害」系列附註2規定：「胸腹部臟器
      障害等級之審定：胸腹部臟器機能遺存障害，須將症狀綜
      合衡量，永久喪失勞動能力與影響其日常生活活動或社會
      生活活動之狀況亟需他人扶助之情形，比照精神、神經障
      害等級審定基本原則、綜合審定其等級。」；附註6規定
      ：「胸腹部臟器遺存障害者」係指胸腹部遺存機能障害，
      致工作上確有明顯之阻害而由醫學上可予證明者，如膀胱
      括約肌變化所致之尿失禁或肛門括約肌不全（因斷裂等）
      所致之大便失禁者，適用第52項第12級。至於施行胃或膽
      囊切除術，如經過順利，未遺存明顯之永久性機能障礙者
      ，不在給付範圍」。
七、被告所聘審查醫師就原告是否已達殘廢程度所為之判斷，並
    無違法情事，應予尊重：
（一）按保險事故是否已達殘廢程度？該當於何等級之審定，常
      涉及醫理專業領域，非被告或監理會之一般承辦人員所能
      逕予認定。故被告於審核保險給付案件時，除以被保險人
      或受益人檢附之資料、診斷書等書面資料予以審核外，如
      有必要，亦須另外徵詢專科醫師意見或實地派員訪查瞭解
      實情，此觀勞工保險局組織條例第11條第2 項規定，被告
      得視業務需要聘用兼任醫師12人至20人，及勞工保險條例
      第28條、第56條規定保險人（即被告）為審核保險給付，
      得調查有關之文件、得另行指定醫院或醫師複檢等規定甚
      明。
（二）可知關於「被保險人是否已達殘廢程度」，因審查核定之
      法定權限在於被告，除非被告審查程序違法，或其審查結
      果與一般正常人認知差異過大，本院均應予以尊重。行政
      院衛生署89年3 月17日衛署醫字第89013119號函稱：「．
      ．．診斷書之內容，係由醫師依病人病情或依該病人之病
      歷據實填載，而非依病人要求內容出具，至於該診斷書所
      載之病情，是否符合殘障給付標準，係由該殘障給付主管
      機關逕依權責認定。」，與前揭意旨相符，被告予以適用
      ，自無不當。
（三）前揭「是否已達殘廢程度」之認定職權，涉及專業性、經
      驗性之判斷，基於法院審查能力有限，及司法、行政權分
      立之原則，法院原則上承認行政機關就此等事項之決定，
      有「判斷餘地」。但如行政機關之判斷有恣意濫用及其他
      違法情事，亦應承認法院得例外加以審查，其可資考量之
      情形包括：1 、行政機關所為之判斷，是否出於錯誤之事
      實認定或錯誤之資訊。2 、行政機關之判斷，是否有違一
      般公認之價值判斷標準。3 、行政機關之判斷，是否違反
      法定之正當程序。4 、作成判斷之行政機關，其組織是否
      合法且有判斷之權限。5 、行政機關之判斷，是否出於與
      事物無關之考量，亦即違反不當連結之禁止。6 、行政機
      關之判斷，是否違反相關法治國家應遵守之原理原則，如
      平等原則、公益原則等，仍應由法院審查（釋字第553 號
      解釋理由書、釋字第319 號翁岳生等3 位大法官所提不同
      意見書、並參照學者通說見解）。
（四）原告雖持三軍總醫院附設民眾診療服務處97年8月7日出具
      之殘廢診斷書、主張其已達殘廢程度，且依「身心障礙者
      保護法」標準，原告領有中度之「身心障礙手冊」，已達
      殘廢程度云云，惟查：
    １、身心障礙手冊所認定之殘障，並非永不能恢復之「殘」
        之狀態，蓋依身心障礙者保護法第13條規定：「身心障
        礙者於障礙事實變更或消失時，應將身心障礙手冊繳還
        原發給機關變更或註銷。原發給機關發現身心障礙者持
        有之身心障礙手冊，所記載之障礙類別及等級顯與事實
        不符時，應限期令其重新鑑定；逾期未重新鑑定者，原
        發給機關得逕行註銷其身心障礙手冊。」，可知「身心
        障礙」之情事可能變更或消失，並非「永久性」之「殘
        廢」，只要鑑定到達「一時障礙」之「病」之狀態，即
        可發給，於「病」之狀態改變或消失時，發給機關可以
        註銷該身心障礙手冊，其鑑定目的在於給予一時或永久
        身心障礙者之社會救濟，而非認定該身心障礙者均已達
        「症狀固定」、「再行治療仍不能期待其治療效果」之
        狀態。自不得以被保險人已達身心障礙標準，即認定其
        客觀上已達於永不能回復之「殘」之狀態。
    ２、勞工保險條例第53條所稱之殘廢，乃指被保險人「治療
        終止」、「症狀固定」、「再行治療亦不能期待其效果
        」之「現況」，如果目前症狀經治療後尚未固定於殘廢
        狀態，縱使未來有惡化成殘之可能，除非該可能性依一
        般社會觀念已經趨近於「必然」之程度，則於該可能性
        未具體實現前，被保險人仍未符合「殘廢」之定義。本
        件經被告檢據前揭原告殘廢診斷書、檢查報告、相關病
        歷資料，送請被告特約專科醫師審查，其審查意見略以
        ：「所附資料顯示其心臟功能尚在正常範圍內，未符合
        給付規定。」，被告為求慎重，於本院審理中復檢具前
        揭殘廢診斷書送請特約專科醫師審查簽示醫理見解︰「
        （一）97年8月7日之之殘廢診斷書、檢查報告、相關病
        歷資料併全卷，送請被告心臟超音波標記病人無法合作
        ，但檢查結果，LVEF（左心室射出分率）69%，尚在正
        常範圍，且97年1月到8月的門診病歷都援用LVEF 50%，
        保持左心收縮功能，並無心臟功能異常之資料。（二）
        本案經置換人工血管，依目前機能判斷，目前並無機能
        異常。（三）LVEF是重要參考項目，其他LV-D（左心室
        舒張末期內徑）50，LV-S（左心室收縮末期內徑）31等
        都尚在正常範圍，而AO（主動脈直徑）38亦在正常範圍
        內，且其循環功能亦無異常現象，故目前未達心臟及循
        環障害標準。」，亦有醫師審查意見可稽，該等判斷程
        序並非基於錯誤之資訊，亦未違反法定正當程序、一般
        公認之價值判斷、不當連結之禁止、平等原則、公益原
        則，難謂有何違法之處，故其專業認定縱與原告見解不
        同，但何者較為正確？乃屬見仁見智之問題。經送勞工
        保險監理委員會專科醫師審查，其審查意見亦認：「原
        告因昇主動脈剝離，經手術後心臟功能尚在正常範圍，
        不符殘障給付之規定。」，亦有醫師審查意見可憑，該
        專業判斷本院即應予以尊重，至其「妥當性」如何，並
        非本院審查之範圍，原告主張應以其他醫師之判斷為準
        ，已構成殘廢程度云云，尚不足採。
八、從而，原處分並無違法，爭議審定及訴願決定遞予維持，亦
    屬正確。原告訴請撤銷，並請求核給殘廢給付，為無理由，
    應予駁回。
九、兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結果不生影響，故不逐
    一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第1項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  4     月    8       日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年  4     月    8       日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
