【裁判字號】    98,訴,1673
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1673號
原      告  阿波羅大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王惠光律師
複代理人    丁○○
被      告  鑫元鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十九年度上更（一）字第一五號確認會議
決議無效等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。訴訟全部或一部之裁判，以
    他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
    是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成立
    之法律關係，並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序即毋
    庸中止，最高法院18年抗字第56號判例意旨可資參照。
二、查本件原告得否提起本件請求給付管理費事件，應視原告即
    阿波羅大廈管理委員會是否為合法有效成立之管理委員會而
    定，此為本件訴訟之先決問題。而被告對原告於另案提起請
    求確認會議決議無效等事件，其中對於原告是否為合法成立
    之管理委員會為審理之爭點之一，該民事訴訟事件現於臺灣
    高等法院以99年度上更（一）字第15號審理中（本院卷(一)第
    53頁至第54頁）。是以，本件民事訴訟之裁判，應以臺灣高
    等法院99年度上更（一）字第15號民事訴訟事件中爭點之法
    律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    8    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     4     月    8    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
