【裁判字號】    99,司促,8491
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8491號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟肆佰零陸元，及自民
    國九十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七
    ．九九計算之利息，暨自民國九十四年十月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8491號）
    （一）債務人乙○○於民國92年11月25日向債權人申請財吉
          寶VISA卡使用，並簽訂申請書為憑，經審核後准予最
          高可動用額度新臺幣30,000元整（放款帳號00-00000
          0 ）。約定額度可動用期限自民國92年11月28日起至
          民國93年11月28日止，並約定本契約期限期滿三十日
          前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本行同意
          ，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其後每
          逢屆期時亦同；利率按固定年利率17.99 ％計算按日
          計息。約定每月21日繳款（當日為例假日時，則順延
          次一營業日），若有一次不履行，即喪失期限之利益
          ，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清
          償。並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，
          超過六個月以上者，按原利率百分之二十加付違約金
          。
    （二）詎債務人自民國94年9 月21日卡片停用後即未依約還
          款，雖經催討，均未依約償還，已喪失期限之利益，
          仍滯欠如前述請求之標的及其數量內容，為此爰依民
          事訴訟法第50 8條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對相
          對人發支付命令，促其清償，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
