【裁判字號】    99,簡,1021
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1021號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27312
號、第29013 號），經被告自白（99年度易字第47號），本院改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案事實茲引用如附件檢察官起訴書之記載，並補充被告甲
    ○○前於民國96年間，因公共危險案件，經法院判處有期徒
    刑3 月確定，經減刑後，於96年11月30日執行完畢，另更正
    起訴書犯罪事實欄第八行「17時許」為「16時54分許」、第
    九行「民權東路106巷1號」為「民權東路三段106巷1號」。
二、本案證據茲引用如附件檢察官起訴書之記載，並補充被告於
    本院審理時之自白及臺北市政府警察局松山分局扣押物品目
    錄表為證。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告上
    述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，分別加重
    其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，卻仍不思正當方式獲取財
    物，擅行竊盜侵害他人權利，行為確有不該，惟念其犯後坦
    承犯行，所竊財物已為被害人領回，並參酌其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準及定應執行之刑，以示懲儆。
四、至起訴意旨雖請求併行諭知被告強制工作之保安處分，惟按
    保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教
    化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰
    與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協
    助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格
    ，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處
    分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀
    念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之
    長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活
    。竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定，即係本於
    保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為
    人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人
    未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人之
    危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目
    的（最高法院91年度台上字第4625號、94年台上字第6519號
    判決意旨參照）。查被告雖於74年、83年及98年間分別犯有
    竊盜罪行各1 次，然其本案竊盜犯行所侵害之財產法益並非
    甚為重大，而依其犯罪時間、次數、手段以觀，難認與一般
    慣竊等同視之，本院認上開徒刑之宣告，應已足收矯治之效
    ，尚無命其強制工作之必要，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑所依據法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
