【裁判字號】    99,簡,1136
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3849號
），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
經本院合議庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將證據部分增載「
    被告乙○○之自白」（見本院卷99年3月26日準備程序筆錄
    ）；應適用之法條並增補「被告幫助正犯為詐欺犯行，應依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之」外，其餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯。又被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30第2項規定，依正犯之刑減
    輕其刑。爰審酌被告無前科，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，被告所為對社會交易安全實產生
    負面影響，增加政府查緝此類詐欺取財犯罪之困難，因而導
    致被害人承受財產上損失共計新臺幣6998元，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    復審酌被告業已以匯款方式全數賠償被害人甲○○所受之前
    開金錢損失，此有郵政國內匯款執據1紙在卷可稽，因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
