【裁判字號】    99,司拍,35
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第35號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年6 月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）2,400,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自96年6 月25日起至100 年6 月24日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年6
    月27日、97年7 月11日向聲請人借用共3,000,000 元，約定
    清償期為99年1 月1 日，並簽發票面金額1,000,000 元、發
    票日97年7 月11日，票面金額2,000,000 元，發票日96年6
    月27日之本票2 紙。詎清償期屆至後相對人未依約履行，聲
    請人於99年1 月7 日向相對人提示本票亦未獲付款，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、其他約定事項、土地及建物登記謄本、本票等
    件為證。又經本院於99年2 月1 日發函通知相對人就本件聲
    請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆
    諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
