【裁判字號】    98,交易,524
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第524號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
37號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○（由本院另行判決）於民國97年4 月
    16日上午6時10分，飲酒後駕駛車號BLH-068號重型機車搭載
    乘客告訴人乙○○（原名童雯），沿臺北市大安區○○○路
    由東往西方向行駛（所犯公共危險案件另行判決確定），途
    經臺北市大安區○○○路3段1巷口時，本應注意依該路段行
    車速限50公里行駛，且應注意車前狀況，以隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候、路況等情形亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，以50至60公里之時速超速行駛，且因飲酒後
    注意力降低致不能安全駕駛，而未注意車前狀況；適有被告
    甲○○駕駛CT-2205 號自用小貨車沿臺北市大安區○○○路
    由西往東方向行經臺北市大安區○○○路3段1巷口時，本應
    注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況亦無不能注意情
    事，竟疏未注意，貿然左轉和平東路3段1巷口，致與丙○○
    發生碰撞，致告訴人受有左側股骨骨折、左側第五掌骨骨折
    、顏面外傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
