【裁判字號】    99,審再易,15
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審再易字第15號
再審原告    信葆興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告駿逸工程有限公司間再審之訴事件，再
審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣
25萬元（本訴部分新台幣14萬元，反訴部分新台幣11萬元），依
民事訴訟法第77條之17第1 項、第77條之16第1 項規定，應徵裁
判費新台幣3,975 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
