【裁判字號】    99,司促,8495
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8495號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬陸仟玖佰肆拾元，及
    自民國九十九年一月十七日起至清償日止，按年息百分之四
    ．二五計算之利息，暨自民國九十九年二月十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8495號）
    一、債權人原名建華商業銀行股份有限公司，已於95年11月
    13日更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先陳明。
    二、緣債務人甲○○於民國94年5月17日向債權人借得新臺
    幣（以下同）200萬元正，且與聲請人訂立契約書，約定若
    任一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部債務視為立即到
    期，利息固定年利率4.25%按月計付，逾期六個月以內者，
    另按該利率百分之十，超過六個月以上者，另按該利率百分
    之二十計付之違約金。
    三、詎債務人自民國99年1月17日起未依約履行迄今，計欠
    貸款本金新臺幣146,940元正及聲請事項所示之利息、違約
    金，契約書第二十條之約定，債務人顯已喪失期限利益，債
    務人應立即償還，惟聲請人屢經催討仍置之不理，爰依民事
    訴訟法第508條規定，狀請鈞院鑒核，准依督促程序迅對債
    務人核發支付命令，以維護債權，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
