【裁判字號】    99,自緝,6
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
自  訴  人  乙○○
            戊○○
            丙○○○
被      告  丁○○
            江曹美玉
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按自訴人於辯論終結前，死亡者得由刑事訴訟法第319 條第
    1 項所列得提起自訴之人，於1 個月內聲請法院承受訴訟；
    如無承受訴訟之人或逾期不為承受者，法院應分別情形，逕
    行判決或通知檢察官擔當訴訟，刑事訴訟法第332 條定有明
    文。查本件自訴人丙○○○已在提起自訴後之民國96年6 月
    24日死亡，有本院之個人基本資料查詢結果在卷可稽，而自
    訴人丙○○○之直系血親或配偶，並未於得聲請法院承受訴
    訟之1 個月內，向本院聲請承受訴訟。本院審酌被告陳俊祺
    業經本院判決無罪，臺灣高等法院亦以87年度上易字第6943
    號判決駁回自訴人之上訴確定，有該等判決書在卷可稽，自
    訴人自訴被告丁○○、甲○○○詐欺部分，亦已時效完成，
    必須為免訴判決等情狀，揆諸前開規定，本院乃不通知檢察
    官擔當訴訟，不經言詞辯論逕行判決，合先敘明。
二、自訴意旨略以：緣被告甲○○○為東祿五金興業有限公司之
    業務經理，其子即被告陳俊祺（已另案判決確定）則為該公
    司之負責人。被告甲○○○、江欽戴、陳俊祺共同基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意聯絡與行為分擔，先由被告甲○
    ○○於86年7 月22日以其夫即被告丁○○所簽發之臺北市第
    九信用合作社本票向自訴人乙○○借款新臺幣（下同）95萬
    6200元；復自83年間起至86年7 月22日止，陸續向自訴人戊
    ○○借款223 萬8590元；被告丁○○及甲○○○又共同於86
    年3 月、4 月間，向自訴人丙○○○借款96萬元，並書有借
    據乙紙為憑。其等於借款之初，或向自訴人詐稱被告陳俊祺
    因經營之東祿五金興業有限公司需錢購買材料，或稱要投資
    捷運局工程需款週轉，有時被告陳俊祺亦會以機車載被告甲
    ○○○向其等借款多次，致其等以為被告陳俊祺有償還能力
    而陷於錯誤，陸續將上款借給被告甲○○○；又被告甲○○
    ○邀自訴人等參加其所邀集之民間互助會，於收取會頭款後
    即與被告丁○○雙雙潛逃國外。因認被告丁○○、甲○○○
    共同犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌云云。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
四、被告行為後，刑法第2 條及第33條業於94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年5
    月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。又查，修正後
    刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定，合先敘明。
五、經查，被告甲○○○、丁○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪嫌，其犯罪終了日為86年7 月22日，經自訴人於
    87年9 月21日提起自訴而繫屬本院，後因被告甲○○○、丁
    ○○逃匿，經本院於87年11月23日發布通緝。復依刑法第33
    9 條詐欺罪之法定最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效期間為10年，再依同
    法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第19
    63號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2
    年6 月期間，共計為12年6 月。惟自自訴人於87年9 月21日
    提起自訴繫屬本院，迄87年11月23日本院發布通緝前，依司
    法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計。是本件被
    告甲○○○、丁○○自犯罪終了日之86年7 月22日起算，追
    訴權時效完成日應為99年3 月25日，故被告甲○○○、丁○
    ○涉詐欺取財罪嫌部分追訴權時效迄今已完成。揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第332 條、第343 條、第302 條第2
款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  羅月君
                                      法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
