【裁判字號】    99,簡,1216
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計
驗餘淨重零點壹肆肆伍公克）沒收銷燬之，空塑膠袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，除將證據部分補充臺北市政府
    警察局松山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法使用。核被告所為，係違反毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前有施以觀察勒戒之紀錄，其素行非
    佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，而被
    告因施用毒品犯行，經觀察勒戒之治療程序，仍不思悔悟，
    徹底戒除施用毒品之惡習，竟續再為本件施用毒品犯行，顯
    見其染有毒癮惡習難以自拔，意志力甚為薄弱，惟念及被告
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可，且施用毒品之犯行，本質上
    屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益之情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案第2級毒品甲基安
    非他命2包（驗餘淨重共0.1445公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1項規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之第二級毒品
   ，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬）。至包裝甲基安非他
    命之塑膠袋2個，為供被告施用第二級毒品所用之物，且屬
    被告所有等情，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項、第450第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
