【裁判字號】    99,審訴,263
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第263號
    原      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○  原住基.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年4月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟貳佰伍拾元，及其中新台幣
伍拾肆萬零肆佰玖拾肆元部分，自民國九十四年五月二十四日起
至清償日止，按年息百分之七點二計算之利息，暨按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第23條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年3 月21日向原告借款新台幣
    （下同）170萬元，約定借款期間自90年3月21日起至110年3
    月21日止，按年息8.25%計息，並同意依原告於每年3月及9
    月或因國內外情勢變遷所定新利率計付利息，如有遲延給付
    者，除喪失期限利益，全部債務視同到期外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計付違約金。詎被告自90年9月21日起即未依約繳付本息
    ，依約即喪失期限利益，債務視為全部到期，經原告聲請臺
    灣基隆地方法院以93年度執字第6236號拍賣抵押物分配受償
    後，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金，屢經催討，
    未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、強制執
    行金額計算書分配表等影本為證，經核與其所述情節相符，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,980元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
