【裁判字號】    98,審再易,65
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第65號
再審原告    甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列再審原告與再審被告己○○間請求再審之訴事件，再審原告
對本院於民國98年5月22日所為之96年度簡上更(一)字第1號民事
判決提起再審，惟未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）1,500萬元，應徵再審裁判費216,000元。茲依民
事訴訟法第77條之17及民事訴訟法第505條準用民事訴訟法第444
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
                                        賴錦華
                                        陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
