【裁判字號】    99,審補,503
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第503號
原      告  甲○○
上列原告與被告考試院間請求國家賠償事件，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，限原告應於收受本裁定之日起7 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣（下同）6,000,000 元，應徵第一審裁判費60,400元。
二、應提出符合民事訴訟法第116 條及第244 條第1 項規定之起
    訴狀，表明應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  林鈞婷
附錄法條
民事訴訟法第116條（書狀應記載事項）
當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：
一、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所。
二、有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係。
三、訴訟事件。
四、應為之聲明或陳述。
五、供證明或釋明用之證據。
六、附屬文件及其件數。
七、法院。
八、年、月、日。
書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年
月日、職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及
其他足資辨別之特徵。
當事人得以電信傳真或其他科技設備將書狀傳送於法院，效力與
提出書狀同。其辦法，由司法院定之。
當事人書狀之格式及其記載方法，由司法院定之。
民事訴訟法第244 條（起訴之程式）
起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
一、當事人及法定代理人。
二、訴訟標的及其原因事實。
三、應受判決事項之聲明。
訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之事項。
第 265 條所定準備言詞辯論之事項，宜於訴狀內記載之。
第 1 項第 3 款之聲明，於請求金錢賠償損害之訴，原告得在第
 1 項第 2 款之原因事實範圍內，僅表明其全部請求之最低金額
，而於第一審言詞辯論終結前補充其聲明。其未補充者，審判長
應告以得為補充。
前項情形，依其最低金額適用訴訟程序。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
