【裁判字號】    99,監,48
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度監字第48號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人為受監護人乙○○聲請選任特別代理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為乙○○（民國○○年○月○○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之特別代理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護人乙○○之長子，經本
    院九十八年度監字第二三三號裁定為乙○○之監護人，然聲
    請人與乙○○均為被繼承人陳雪（聲請人之母，乙○○之配
    偶）之繼承人，就陳雪之遺產全體繼承人欲協議分割，但聲
    請人代理乙○○將有利益衝突，而聲請人弟媳甲○○並非陳
    雪之繼承人，亦有意願擔任乙○○之特別代理人，以利協議
    分割遺產事務之進行，爰依民法第一千零九十八條第二項規
    定，就被繼承人陳雪之遺產協議分割事宜，聲請選任甲○○
    為乙○○之特別代理人等語。
二、按「監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時
    ，法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或
    其他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理
    人。」，民法第一千零九十八條第二項定有明文。
三、經查，聲請人主張其為受監護人乙○○之監護人，但與受監
    護人乙○○就繼承陳雪遺產事宜利益衝突，故聲請選任乙○
    ○之特別代理人等情，業據提出繼承系統表、戶籍謄本五份
    、除戶謄本一份、民事裁定一份、同意書一份為證，並經甲
    ○○代理人陳泓銘到庭表明甲○○願任特別代理人無訛，經
    核並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
