【裁判字號】    99,審再易,24
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審再易字第24號
    再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告遠東國際商業銀行股份有限公司間再審
之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
為新台幣（下同）20萬元，依民事訴訟法第77條之17第1項、第7
7條之16第1項規定，應徵裁判費3,150元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
