【裁判字號】    98,執消債更,193
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第193號
聲  請  人
即債務人    黃秋香
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」消費者債務清理
    條例(下稱本條例)第64條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資，亦有福
    道企業社在職證明書及薪資明細表在卷足憑。再觀諸債務人
    所提如附件所示之更生方案，其條件債務人每1個月為一期
    ，每期清償新台幣(下同)5,000元，分96期清償，自認可更
    生裁定確定之翌日起為8年，清償總額為480,000元，清償成
    數為25.67%，依債權比例，於每月15日分別電匯給各債權人
    。依債務人所提出之薪資明細表顯示，其每月薪資為15,000
    元，而其所列每月支出為14,159元，低於內政部社會司所公
    告99年度台北市每人每月最低基本生活費用為14,614元，
    薪資扣除支出後，除全數清償債務外，仍願增加清償至每月
    5,000元，其更生方案核屬公允、適當、可行，且無同條例
    第63條第1項所定不應認可之消極事由存在，故本件更生方
    案應予認可。
三、債務人所提如附件所示更生方案，經函請各債權人表示意見
    ，未獲債權人會議可決。債權人反對更生方案，其主要理由
    略為：清償成數過低、未兼顧債權人權益、債務人可能有其
    他收入來源、應對債務人於清償期間為生活程度一定限制等
    語。
四、查，本條例之立法目的，本在使陷於經濟上困難之消費者，
    得依本條例清理債務，妥適調整其與債權人之權利義務關係
    。更生方案所列之清償成數高低，並非認可更生方案唯一標
    準，若審酌債務人所列之各項支出皆為必要且合理，而其收
    入扣除支出後，全數清償債務，應可認為其確已盡清償能事
    ，並充分表現清償誠意，應無不予認可之理，且無限制其生
    活之必要。本件債務人每月收入僅15,000元，此有在職證明
    書及薪資明細可稽，並無債權人所稱：尚有其他收入來源，
    而房租、交通費、健保費等支出，分別已提出租約、收據為
    證，故各項支出堪屬可信；在收入扣除支出後每月僅餘841
    元，惟其仍願以每月5,000元清償，足見其還款誠意，本院
    基於上開情事，認債務人所提如附件所示更生方案之條件公
    允，且無不得認可消極事由，揆諸本條例之立法目的，保障
    債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更
    生方案應予認可，爰裁定如主文。。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
              民事執行處 司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
