【裁判字號】    99,審重訴,302
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第302號
原      告  創意家科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣電力股份有限公司
            中華電信股份有限公司
            偉盟工業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，原告有未由法定代
    理人合法代理，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1項第4款
    定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，所列法定代理人亦於法不合，
    經本院於民國99年3月8日裁定命其於送達原告時起5日內補
    正，此項裁定已於民國99年3月10日送達原告，有送達回證
    在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
