【裁判字號】    98,重訴更一,1
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度重訴更一字第1號
原      告  鼎創達股份有限公司
法定代理人  郭佩芝
訴訟代理人  莫浩然
訴訟代理人  黃永琛律師
複  代理人  梁堯清律師
訴訟代理人  郭學廉律師
            蔡欽源律師
            洪東雄律師
            呂秋遠律師
            王寶輝律師
上  一  人
複  代理人  商桓朧律師
被      告  南亞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  吳欽仁
訴訟代理人  張嘉真律師
            陳鵬光律師
            黃舒瑜律師
上  一  人
複  代理人  洪舒萍律師
            王龍寬律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法院95年度重訴字第186號給付貨款民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、原告（原大霸電子股份有限公司）起訴意旨略以：其向被告
    採購手機用顯示屏幕，並約定交貨期限等契約重要事項明確
    ，嗣因被告無足夠製造顯示屏幕之經驗，至產品瑕疵過高，
    於237張訂購單中，僅有35張訂單準時交貨，交貨之瑕疵率
    負高達約三成，至原告蒙受鉅額損失。為此，爰依系爭契約
    約定，請求被告給付美金511萬338.25元及其法定遲延利息
    之違約金等語。經查，被告早於民國95年間即以同一訴訟標
    的即系爭契約，以其已交付系爭貨物但原告未依約給付貨款
    、原告拒絕受領系爭貨物致其受有損失等事由，對其於臺灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）提起95年度重訴字第186號
    給付貨款訴訟；原告復於該訴訟進行程序中即97年5月間，
    以被告交付之系爭貨物有瑕疵，造成其損害及溢付貨款等情
    ，主張抵銷，並對溢付之金額提起反訴請求被告返還一節，
    業據影印板橋地院前揭卷宗附卷為憑。足見，兩造就同一爭
    訟內容即其等請求金額（本件原告請求違約金，被告於板橋
    地院請求給付貨款）之前提事實，即系爭交付之貨物有無瑕
    疵、有無依期交付，拒絕受領有無理由（即受領有無遲延）
    等情，於板橋地院及本院同時主張之。原告雖僅在本件請求
    五張訂單之違約金，然既稱違約金，自需審查被告有無違約
    之情事，亦即應就被告交付之貨物是否合乎系爭契約約定之
    本旨作審查，此部分爭點即為被告於板橋地院訴訟之起訴事
    實，亦言之即為本件之前提事實；再者，原告甚於爭點狀第
    八頁，保留系爭交易依訂購單背面約定條款之請求權暨遲延
    交貨所生之損害賠償請求權及因被告就其他訂購單、更正訂
    購單遲延交貨依約應付之罰款暨所生損害賠償之請求權等語
    （詳本院98年11月24日收文之爭點狀），顯見原告所陳本件
    僅限違約金之請求，顯然不實，益徵本件兩造之訟爭內容將
    來擴張之可能性，且與板橋地院審理之前提事實重疊性甚高
    等情。足見本件裁判，以板橋地院95年度重訴字第186號給
    付貨款事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。至於兩造於板橋地院之訴訟尚
    未終結，訴訟追加或提起反訴者為原告之權利，其自得依法
    行使，且非本件停止訴訟所應審酌，一併敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
