【裁判字號】    99,聲,761
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物(99年度聲沒字第34號)案
件，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第五一一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官簽結在案，惟查扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（
    淨重零點九零三公克、驗餘淨重零點八九九七公克，依毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第二項之規定
    ，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○基於施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯意
    ，於民國九十八年一月十九日下午七時許，在臺北市○○○
    路一八０巷九號三樓處施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經臺
    灣士林地方法院以九十七年度毒聲字第四八八號裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用之傾向，經臺灣士林地方法院檢察
    署以九十七年度毒偵字第二一四二號、九十八年度毒偵字第
    四三七號為不起訴確定，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度毒偵字第五一一簽結在案，惟查，扣案之如
    附表所示之物，經交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果
    ，均確認檢出第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命等成分，
    有該局鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之
    聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附表：
一、暗橘色底不規則鵝黃色點之圓形錠劑壹粒，不含空包裝袋，
    驗餘淨重零點貳陸壹伍公克。
二、橘色長橢圓形錠劑壹粒，不含空包裝袋，驗餘淨重零點陸
    捌貳公克。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
