【裁判字號】    99,聲,586
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第586號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命成份之顆粒壹包（驗餘淨重零點柒肆壹公克
）沒收銷燬（臺灣臺北地方法院檢察署八十八年度藍保管字第二
四二０號）。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署八十八年度毒
    偵字第二三六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之顆粒一包（驗
    餘淨重０點七四一公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗
    結果，認含第二級毒品甲基安非他命成份，有該中心鑑定書
    一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及
    第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告施用第二級毒品案件，經本院以八十八年度
    毒聲字第二０六三號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之
    傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒
    偵字第二三六號為不起訴處分確定，惟查扣案之顆粒一包，
    經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，認含第二級毒品甲基
    安非他命成分，驗餘淨重為０點七四一公克，有該中心九十
    八年八月十三日憲直刑鑑字第０九八０００一三七八號鑑定
    書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與
    前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 王祥鑫
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
