【裁判字號】    99,審聲,152
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第152號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  金儀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件（本院 99年度審重訴字第250
號），聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰參拾捌萬捌仟玖佰壹拾玖元後，本院八
十二年度執字第九四四二號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度審重訴字第二五０號債務人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第 4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以相對人於民國98年9月2日執其與兆瑞股
    份有限公司合併前之37紙呼叫器出貨單簽收聯正本及本院81
    年拍字第1753號民事裁定，向本院執行處聲請對聲請人提供
    之抵押物為強制執行，經本院以82年度執字第9442號拍賣抵
    押物事件執行在案，並於98年9月9日及 99年1月28日以函文
    通知將於 98年9月30日上午10時核定底價後定期拍賣，並諭
    知「另有部分金額應予扣抵，....應另行起訴以資救濟」，
    惟聲請人已於 99年2月21日，以相對人之貨款債權已消滅為
    由，提起債務人異議之訴，經本院以 99年度審重訴字第250
    號債務人異議之訴事件審理中，因聲請人遭查封之財產若經
    拍賣，恐難回復原狀，為此，聲請裁定停止本院82年度執字
    第9442號執行事件之強制執行，業經本院依職權調取82年度
    執字第9442號、99年度審重訴字第 250號各該案卷審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、再查，上開執行事件係相對人持本院81年度拍字第1753號民
    事裁定，以其受讓第三人震旦行公司對聲請人新台幣（下同
    ） 7,835,482元之貨款債權，並因聲請人尚積欠第三人震旦
    行公司之貨款，而向本院聲請對聲請人之財產為強制執行，
    請求其查封聲請人坐落於臺北市○○區○○段五小段（原為
    中山區○○段○○段）10-6地號，第3731號建號，門牌號碼
    為臺北市松山區○○○路○段106巷3弄59號3樓（原為臺北市
    中山區○○○路550巷3弄59號 3樓）之房地（下稱系爭房地
    ）。嗣經聲請人陸續就前開款項提起確認債權不存在之訴及
    塗銷所有權移轉登記事件之訴並聲請停止執行，因該等訴訟
    業已判決確定，相對人則據前開確認債權不存在訴訟所確定
    之金額3,271,227元、訴訟費用30,243元、遲延利息3,058,9
    41元、規費39,176元、郵票費用280元、旅費930元、鑑定費
    9,600 元等為債權內容，聲請就系爭房地為強制執行，此業
    經本院調閱82年度執字第9442號拍賣抵押物強制執行事件查
    核無誤。又相對人據以聲請強制執行之債權內容雖亦包括利
    息及費用等債權，惟各該債權仍應計入相對人所聲請執行債
    權之總額為計算，亦即相對人因該強制執行程序所得受償之
    執行債權仍為新台幣（下同） 6,410,397元，於斟酌聲請人
    供擔保之費用時，仍應以相對人原可獲償之總額計算對其所
    可能造成損害之內容，且因此價額已逾 1,500,000元，是聲
    請人所提起之債務人異議之訴事件為得上訴三審案件，參考
    各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序
    審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，則兩造間債務
    人異議之訴審理期間共計4年4個月，爰以此為預估聲請人提
    起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期
    間。本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即
    時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請
    停止執行所應提供擔保金額，自應參酌前開執行債權額按法
    定利率計算至本案訴訟之債務人異議之訴事件確定終結時之
    孳息數額約為1,388,919元（計算式：6,410,3975%<4+4
    /12>＝ 1,388,919，小數點以下4捨5入）為據，為此爰酌定
    聲請人應供擔保金額為1,388,919元。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
