【裁判字號】    98,交簡上,257
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第257號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，本院於民國99年3 月24日所為98
年度交簡上字第257號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決理由欄四第3 行「第284 條第2 項」應更正為「第284 條
第2 項前段」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決理由欄有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑
  事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
