【裁判字號】    99,審訴,1656
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1656號
原      告  華資粧業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告中國力霸股份有限
    公司發支付命令，惟被告中國力霸股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴：
  （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰陸拾肆萬零伍佰肆
        拾陸元，應繳裁判費新臺幣伍萬陸仟玖佰拾伍元，扣
        除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺
        幣伍萬陸仟肆佰拾伍元。
  （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
