【裁判字號】    99,司拍,87
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第87號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名世華聯合商業銀行股份有限
    公司，嗣與國泰商業銀行股份有限公司合併，更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司。相對人於民國76年1 月14日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負之債務，
    設定新臺幣（下同）360 萬元之最高限額抵押權（按：他項
    權利變更契約書記載：最高限額由156 萬元變更為180 萬債
    再變更為360 萬元），存續期間自76年1 月12日起至106 年
    1 月11日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人於85年12月16日向聲請人借用300 萬
    元，約定平均攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期
    ，並簽立借據為憑。詎相對人未依約履行，尚欠1,493,608
    元，依約全部積欠債務視為到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出財政部函、抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、他項權利移
    轉變更契約書、借據、增補契約書等件為影本。又經本院於
    99年3 月4 日發函通知相對人本件聲請陳述意見，其迄未表
    示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
