【裁判字號】    99,司促,8448
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8448號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟玖佰貳拾貳元，及其
    中新臺幣肆萬柒仟陸佰玖拾貳元，自民國九十八年二月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬陸仟柒佰陸拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬仟零柒拾肆元，自民國九十八年二
    月十日起至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息
    ，另按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
