【裁判字號】    99,簡,1192
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第八三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之使用過分裝袋貳個、吸食器壹組均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分應更正為「甲○○於(一)民
    國八十七年間，因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲
    字第一七八０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於八十八年一月十六日釋放，並經臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官於同日以八十八年度偵字
    第八一號不起訴處分書為不起訴處分確定；次於(二)八十八年
    間，因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第六六一
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺北
    地檢署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，本院以八十八毒聲
    字第九二０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院先
    以八十八年度毒聲字第二一七九號裁定停止戒治，再以八十
    八年度毒聲字第二九０九號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
    所施以強制戒治，並經臺灣高等法院（下稱高院）以八十八
    年度上易字第二七五九號刑事判決，判處有期徒刑十月確定
    ，於九十年十二月二十二日執行完畢；復於(三)八十九年間，
    因偽造文書案件，經本院以九十一年度簡字第三四四二號刑
    事判決，判處有期徒刑四月確定；再於(四)八十九年間，因施
    用毒品案件，經本院以九十二年度易字第三九六號刑事判決
    ，判處有期徒刑八月、八月，應執行有期徒刑一年二月，甲
    ○○不服提起上訴，經高院以九十二年度上易字第二一二一
    號刑事判決駁回其上訴確定，上開(三)(四)之案件嗣經高院以九
    十三年度聲字第七八六號裁定應執行有期徒刑一年五月；又
    於(五)九十一、二年間，因施用毒品案件，經本院以九十四年
    度易緝字第三號刑事判決，判處有期徒刑十月，檢察官不服
    提起上訴，經高院以九十四年度上易字第五四四號刑事判決
    駁回其上訴確定；後於(六)九十二年間，因竊盜、偽造文書等
    案件，經高院以九十四年度上訴字第一一九六號刑事判決，
    判處有期徒刑三年、四月，應執行有期徒刑三年二月確定；
    嗣於(七)九十二年間，因施用毒品案件，經高院以九十四年度
    上易字第一０九二號刑事判決，判處有期徒刑一年四月確定
    ；及於(八)九十三年間，因竊盜案件，經本院以九十四年度簡
    字第一三四四號刑事判決，判處有期徒刑六月確定；末於(九)
    九十二、三年間，因違反商業會計法案件，經本院以九十五
    年度訴字第一四五八號刑事判決，判處有期徒刑五月確定，
    上開(五)至(九)之案件嗣經本院以九十六年度聲減字第二七九五
    號裁定減刑並定應執行有期徒刑四年七月確定，並與上開(三)
    (四)之案件接續執行，於九十八年八月十三日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束（縮刑期滿日為九十九年七月十日）（於本
    件均不構成累犯）」，及甲○○係以將安非他命置於玻璃球
    內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次，另甲○○為警查獲時同時扣得其所有供其犯本案所用之
    使用過分裝袋二個、吸食器一組，犯罪事實應予補充、更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告不思上進，且前已因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒、強制戒治及判刑執行後，卻未能把握自新機
    會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發
    生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他
    命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後
    態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之使用過分裝袋二個、吸食器一組，為被告
    所有供其犯本案所用之物，業據被告於偵查中供承不諱，爰
    均依刑法第三十八條第一項第二款、第三項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
