【裁判字號】    99,審補,462
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第462號
原      告  甲○○
訴訟代理人  潘正芬律師
上列原告與被告浩騰科技股份有限公司、絕妙科技股份有限公司
間確認委任關係不存在事件，原告應於本裁定送達五日內補正下
列事項，逾期未補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、起訴狀表明被告絕妙科技股份有限公司（下稱絕妙公司）經
    主管機關於民國93年7月28日廢止登記，現於清算程序中，
    依公司法第322條規定，以絕妙公司董事丙○○、乙○○為
    清算人。然依原告起訴狀所載，主張其係被告浩騰科技股份
    有限公司（下稱浩騰公司）指派執行絕妙公司董事職務之代
    表人，惟其早已因故辭任，請求確認其與浩騰公司間之委任
    關係，及其與絕妙公司間之董事委任關係不存在，依公司法
    第213條規定，本件是否應以監察人為法定代理人？原告補
    正應被告法定代理人姓名及住址。
二、原告陳稱浩騰公司指派伊為其法人董事代表，然依原告提出
    之被告絕妙公司變更登記事項卡所載（見本院卷第9頁反面
    ），原告係訴外人梅捷企業股份有限公司指派執行被告絕妙
    公司董事職務之代表人，與原告所主張之事實並不相同，是
    否有誤？
三、另關於原告終止權之行使，究係對浩騰公司終止指派其擔任
    代表之委任關係？抑或係向絕妙公司為辭去董事職務之意思
    表示？請原告陳明本件終止權行使之對象、方式及時間。並
    請提出被告浩騰公司辭認被告絕妙公司董事之證明。
四、原告請求確認董事委任關係不存在，核其訴訟標的，係單純
    否認董事之身分關係，而非關報酬給付或其他客觀上財產利
    益之請求，堪認係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條
    之14第1項之規定，本件兩項聲明應各徵收裁判費新臺幣3,0
    00元，原告應如數繳納裁判費新臺幣6,000元。
五、原告應提出被告絕妙公司最新公司變更登記事項卡，及該公
    司監察人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
