【裁判字號】    99,簡,1132
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
輔  佐  人
即被告之母  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2261號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
己○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    己○○自民國八十一年間起即罹患精神分裂症，係屬因精神
    障礙，致其辨識行為違法之能力顯著減低之人，其雖明知申
    辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理由徵求他人提
    供金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具
    ，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪
    ，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助犯意，於九十一年間某時，在桃園縣桃園市○○路
    一五二號四樓一室租住處，將其所有之桃園慈文郵局帳戶（
    局號：0000000號，帳號：0000000號）金融
    卡及密碼，交付真實姓名年籍不詳、經營地下錢莊之成年人
    ，充作抵債之用，並藉以幫助該人為詐欺取財犯行。嗣該人
    即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於不詳時、地
    撥打電話予庚○○、甲○○、戊○○、丁○○（原名陳美慧
    ）及丙○○，佯以中獎為名，要求渠等依指示操作自動櫃員
    機，使渠等陷於錯誤，而分別於如附表所示之時間，依指示
    操作自動櫃員機，以致自渠等之帳戶先後匯出如附表所示之
    款項至上開己○○之帳戶後，旋遭該不詳人士提領一空。嗣
    庚○○、甲○○、戊○○、丁○○及丙○○發覺渠等之帳戶
    存款短少，始知受騙。
二、證據：
  (一)被告己○○於本院之自白。
  (二)被害人庚○○、甲○○、戊○○、丁○○及丙○○於警詢時
    之指述。
  (三)被告開戶資料暨帳戶歷史交易清單。
三、法律之適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之詐欺取財罪之幫助犯。
  (二)再查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九
    十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。而
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之規定雖未併予修正
    ，而無新舊法比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外
    ，尚有罰金刑，而關於罰金刑部分，刑法第三十三條第五款
    既已將罰金刑之最低額由銀元一元即新臺幣三元，提高為新
    臺幣一千元，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前
    之刑法第三十三條第五款規定較有利於被告，應依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前之刑法第三十三條第五款規定（
    臺灣高等法院暨所屬法院九十五年十二月十三日法律座談會
    刑事類提案第一號、第二號研討結果參照）。又刑法第五十
    六條連續犯之規定業經刪除，行為人之數犯罪行為，於新法
    施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依刑
    法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利
    於行為人之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照），
    是該不詳人士先後數次詐欺取財犯行，時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，固應依修正前
    刑法第五十六條規定，論以連續犯，惟按連續幫助與幫助連
    續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪
    ，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為，而如以一幫助行
    為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅
    有一次犯罪行為（最高法院八十七年度臺上字第三八六五號
    判決意旨參照），茲被告為一次幫助行為，而為該不詳人士
    之連續詐欺取財犯行提供助力，應僅成立單一之幫助犯，併
    此敘明。
  (三)又刑法第二條第一項之規定，係規範行為後「法律變更」所
    生新舊法比較適用之準據法。故如新舊法處罰之輕重相同，
    即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條
    之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。其為純文
    字修正者，更應同此（最高法院九十五年十一月七日第二十
    一次刑事庭會議決議參照）。從而：
  1.被告行為後，刑法施行法業於九十五年六月十四日增訂公布
    第一條之一，其中第一項規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣」，第二項前段明定：「九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍」，揆諸本條
    之立法理由說明謂：「……考量新修正之刑法施行後，不再
    適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項規定
    。」可知本條之規定，即在於避免就罰金之提高比較新舊法
    ，且依本條規定，將罰金貨幣單位改為新臺幣，再予提高三
    十倍，等於依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍後
    ，折算為新臺幣之金額，故實際上並無變更，不在法律變更
    比較新舊法之列。而法官除有特別規定外，應依現時有效法
    律裁判之原則，逕行適用刑法施行法第一條之一第一、二項
    規定，而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定
    。則刑法分則編未修正之條文（如刑法第三百三十九條第一
    項）定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，應
    適用刑法施行法第一條之一之規定（臺灣高等法院暨所屬法
    院九十五年十二月十三日法律座談會刑事類提案第十六、十
    七、十八、十九號研討結果參照）。
  2.刑法第三十條關於幫助犯之規定業經修正，由原條文：「幫
    助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正為：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，其修正理由係為符
    合通說認幫助犯應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，既
    屬純文字修正，適用修正前或修正後之規定，對被告並無有
    利或不利情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比較之問題，
    應依一般法律適用原則，適用裁判時法即修正後之刑法第三
    十條規定。茲被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  3.再查刑法第十九條關於精神狀態責任能力之規定亦經修正，
    其中原條文第二項：「精神耗弱人之行為，得減輕其刑」，
    修正為：「行為時因前項之原因（亦即因精神障礙或其他心
    智缺陷），致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低者，得減輕其刑」，考其修正理由係因「精神耗弱」
    之語意極不明確，乃將其具體判斷標準予以明文，既屬純文
    字修正，不論依修正前或修正後之規定，均得減輕其刑，對
    被告並無有利或不利情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比
    較之問題，應逕適用裁判時法即修正後之刑法第十九條第二
    項規定。又被告於八十一年十二月十五日發病就醫後，經診
    斷為罹患精神分裂症，嗣於八十四年二月十日至同年三月十
    日、八十八年八月二日至同年月十日、九十年十月二日至同
    年月十一日、同年十二月二十八日至九十一年一月二日、九
    十二年七月十五日至同年月二十四日、九十三年三月二十五
    日至同年四月六日等期間陸續住院治療，其後於九十六年十
    月十一日前往臺北市立聯合醫院和平院區就醫，亦經診斷為
    罹患單純型精神分裂症，而屬因精神障礙，致其辨識行為違
    法之能力顯著減低之人，此業經臺灣高等法院臺中分院以九
    十七年度上易字第一號判決認定在案（見本院九十九年度易
    字第六三五號卷第二九至三一頁），被告並領有重度精神身
    心障礙手冊（鑑定日期為八十七年十二月二十二日，永久有
    效；見本院九十九年度簡字第二四九號卷第二五頁），再參
    以被告於九十九年三月五日在臺北市立聯合醫院中興院區就
    醫，仍經診斷為罹患精神分裂症，此亦有診斷證明書附卷可
    稽（見本院九十九年度簡字第二四九號卷第二四頁），足認
    被告行為時確因精神障礙，致其辨識行為違法之能力，顯著
    減低，爰依刑法第十九條第二項規定，減輕其刑，並遞減之
    。
  (四)再查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業經修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時法律，即
    修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除
    ）：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高
    為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
    ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰
    金之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀
    元一百元即新臺幣三百元。比較新、舊法結果，適用被告行
    為時即修正前之法律，對被告較為有利，爰併依刑法第二條
    第一項前段之規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)末查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項前段、第二項、第十九條第二項、修正
    前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附表：
┌──┬───┬──────┬─────┐
│編號│被害人│  匯款時間  │ 匯款金額 │
│    │      │            │（新臺幣）│
├──┼───┼──────┼─────┤
│  1 │庚○○│91年10月11日│  21034元 │
├──┼───┼──────┼─────┤
│  2 │甲○○│91年10月14日│  14012元 │
├──┼───┼──────┼─────┤
│  3 │戊○○│91年10月14日│  12606元 │
├──┼───┼──────┼─────┤
│  4 │丁○○│91年10月15日│  14235元 │
│    │（原名├──────┼─────┤
│    │陳美慧│91年10月16日│  10391元 │
│    │）    │            │          │
├──┼───┼──────┼─────┤
│  5 │丙○○│91年10月16日│  20545元 │
└──┴───┴──────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
