【裁判字號】    99,審訴,377
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第377號
    原      告  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  丁○○  原住基.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬壹仟佰貳拾元，及其中新台
幣肆拾玖萬伍仟陸佰伍拾玖元部分，自民國九十九年一月十五日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）與被告簽訂之現金卡信用貸款約定書（下稱約定書）第
    24條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5 月24日向台新銀行申請現
    金卡信用貸款（帳號：0000000000000000），依約被告得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於每月繳
    款截止日向台新銀行清償，逾期清償者依約定書第8、9條之
    約定，除喪失期限利益外，自應付還本日或付息日之翌日起
    至清償日止，改依年息20%計付遲延利息，詎被告共積欠881
    ,323元（含本金495,659元、利息385,664元）。嗣台新銀行
    將上開債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1
    款及第18條第3 項規定以登報公告方式為通知後，屢經原告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書暨信用貸款
    約定書、晶片現金卡轉換申請書、現金卡與予備金增補約定
    書、被告帳務明細、現金卡／隨意金交易紀錄、太平洋日報
    公告及債權讓與證明書等影本為證，經核與其所述情節相符
    ，堪信為真實。從而，原告依債權讓與及現金卡契約之法律
    關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,810元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
