【裁判字號】    98,易,1581
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1581號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月玖日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○前經本
    院於民國99年1 月15日起執行羈押。茲因被告另犯竊盜及違
    反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑1
    年8 月確定，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送台灣台
    北監獄執行，有臺灣台北地方法院檢察署檢察官98年執更離
    字第1412號執行指揮書附卷可稽。被告既已另因他案執行在
    監，已無非予羈押顯難進行追訴、審判或執行情形，應認原
    羈押原因已消滅，爰予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
