【裁判字號】    99,簡,1219
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1219號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第552號）
，因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序（99
年度易字第870號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    ，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑。另被告
    前因商業會計法等案件，經臺灣雲林地方法院判處罪刑、減
    刑並定其應執行刑為有期徒刑4月確定，而於民國98年2月16
    日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪
    ，應論以累犯，並依法加重其刑。爰遞加減其刑，並審酌被
    告已坦承犯行，犯後態度尚佳，且斟酌本案所犯造成被害人
    實際損害之程度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並依刑法
    第41條第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年     4     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
