【裁判字號】    99,司票,3967
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3967號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人玉璽投資股份有限公司、乙○○、甲○○間
聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算日（應自提
    示日起算）。
二、本票正本。
三、如相對人玉璽投資股份有限公司已解散，請陳明該公司是否
    向法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提出公司清
    算備查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
四、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體董事為清算人，請更正其法定
    代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正本、公司
    章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
