【裁判字號】    99,審金,8
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度審金字第8號
    原      告  環華證券金融股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間給付融資融券款事件，經本院於民國98年4月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十八年三月三十一
日起至清償日止，按年息百分之五點九七五計算之利息，暨自民
國九十八年三月三十一日起至清償日止，按上開利率百分之十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之融資融券契約書（下稱系爭契約）第11條
    約定，雙方合意以原告營業場所所在地之法院為第一審管轄
    法院，故本院自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年11月28日向原告代理商即訴
    外人匯弘證券股份有限公司（先合併為金華信銀證券股份有
    限公司，現已合併為永豐金控股份有限公司），開立證券信
    用交易帳戶（原匯弘帳號：0000-00000，合併後信用交易帳
    號為：862K-00128），辦理有價證券買賣融資融券事宜，並
    與原告簽訂系爭契約。被告於87 年9月起融資買進國揚興業
    股份有限公司股票（下稱國揚公司）246 張，向原告請求融
    資借款新台幣（下同）7,476,000 元，並提供上開股票予原
    告擔保融資債務，約定融資利率按被告融資融券成交日後第
    二營業日迄清償前一日之日數計算，被告已融資融券尚未結
    清部分，原告均自調整之日起按調整後利率機動計息，並依
    核定利率10% 加計違約金。嗣因國揚公司涉及弊案致股價無
    量下跌，雖原告曾以87年12月18日環業字第015149號函及98
    年2 月5日台北三張犁郵局第177號存證信函催告被告還款，
    未獲置理。原告遂自98 年3月11日起陸續處分股票，依處分
    價金扣除融通金額、利息、證券交易稅及證券商手續費，並
    依併存承擔帳戶名單比例分攤後，尚不足8,247,318 元，惟
    因被告資產狀況不明暨節省裁判費，爰僅就其中60萬元部分
    起訴為一部請求等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願
    供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出融資融券契約書、客戶
    單筆維持率明細表、催收金額分戶帳明細表、處分國揚股票
    明細表、買賣報告書暨合併交割憑單等影本為證，又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依融資融券契約法律關係請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為6,500元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
