【裁判字號】    99,司促,8458
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第8458號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間聲請發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲請人於民國99年4 月6 日聲請發支付命令狀係請求一定
    之存款，並提出存摺為證，經核該契約關係之當事人應係臺
    灣銀行與聲請人間。若確為請求聲請人存放於臺灣銀行之一
    定存款，本件債務人似為臺灣銀行，是否更正債務人，若是
    請具狀更正，並表明一定之利率（以﹪表示）。
二、若對所稱之債務人乙○○、丙○○有其他法律關係為請求時
    ，請具體表明原因事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
