【裁判字號】    99,審補,449
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第449號
原      告  行政院農業委員會林務局
法定代理人  巳○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
上列原告與被告辛○○、癸○○、卯○○、丁○○、壬○○、戊
○○、寅○○、庚○○、子○○、丑○○、乙○○、己○○、辰
○○、丙○○、甲○○間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項、第二
項部分，為請求被告將坐落於臺北縣烏來鄉○○○段第170 、17
1 地號土地上之地上物（即門牌號碼為臺北縣溫泉街118 巷6 號
房屋）拆除並將土地返還於原告，核係請求被告為一定行為及交
付特定物之請求權，依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之
13規定，其訴訟費用應按原告就訴訟標的所有之利益為準，又系
爭土地為被告占用部分面積為123.41平方公尺，99年度公告地價
為每平方公尺新臺幣（下同）8,500 元，此部分訴訟標的價額核
定為1,048,985 元（計算式：123.41X8500=0000000 ），應徵第
一審裁判費11,395元；又原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第
三項至第四項部分，則為請求被告給付相當於租金之不當得利，
係屬上開第一項、第二項之附帶請求，依民事訴訟法第77條之2
第2 項規定，核定訴訟標的價額時不併算其價額。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
