【裁判字號】    99,審小抗,2
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審小抗字第2號
抗  告  人  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與乙○○間請求清償債務事件，對於中華民國98年
12月25日本院臺北簡易庭98年度北小字第3028號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用對於法院同種裁
    定抗告之規定。受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服
    。另依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告
    ；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議。民事訴訟法
    第486條第2項、第3項，第484條第2項、第3項及第495條定
    有明文。次按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內
    為之。第四編之規定，於小額事件之抗告程序準用之，民事
    訴訟法第487條、第436條之32第3項亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人原就本院98年度北小字第3028號
    裁定移送臺灣臺南地方法院管轄事提出民事抗告，查該裁定
    於民國98年11月9日收受，並於同年月17日寄出抗告書狀，
    抗告狀於同年月19日由本院收受，有中華郵政回執乙紙可稽
    ，依法尚未逾抗告期間，原裁定認抗告逾期，顯然有誤，請
    求廢棄原裁定等語，觀之抗告人所述內容均與民事訴訟法所
    定抗告事項不符，應屬聲明異議，合先敘明。
三、查，本院98年11月4日所為98年度北小字第3028號民事裁定
    係於98年11月9日送達抗告人，有本院送達證書可稽（見原
    審卷第54頁），抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之
    ，即算至98年11月19日始行屆滿，而抗告人之抗告狀係於98
    年11月19日掛號郵寄送達本院收發室，有抗告人所附信封上
    之本院收文章、中華郵政回執在卷可憑，復經本院職權調閱
    98年度北小字第3028號卷宗，查核無誤，是抗告人於抗告期
    間內提起抗告，並未逾期，其抗告應屬合法。從而，原法院
    以抗告人之抗告逾期，裁定駁回其抗告，容有未洽。抗告人
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰將原裁定予以廢
    棄。
四、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第436條之32
    第3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
                                法  官  賴錦華
                                法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     8    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
