【裁判字號】    99,聲,794
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第75號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○（男，民國
    ○○ 年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所犯違
    反毒品危害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣
    5,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （本院98年刑保字第428號），爰依刑事訴訟法第121條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118條第1
    項固有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿
    中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸
    案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最
    高法院87年度台抗字第406號裁定參照）。故所謂被告逃匿
    者，自以被告仍在逃匿中者為限。經查，被告已於民國99年
    4月3日進入臺灣臺北監獄臺北分監服刑，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可憑，是被告在本院裁定前業已到案執行而非在逃逸中，
    即不能依刑事訴訟法第118條第1項之規定沒入保證金。故本
    件聲請人之聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
