【裁判字號】    99,簡,1022
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2868號），經被告自白（99年度易字第586 號），
本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    並補充被告甲○○於本院審理時之自白為證據。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件起訴書所載之前
    科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有多次觸犯施用毒品
    之犯行，雖經觀察、勒戒及刑罰之執行，仍未能斷戒施用毒
    品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量
    刑。惟念其施用毒品係對己身殘害，未造成他人具體危害，
    且能於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之
    動機、目的、手段、品性、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(
    應抄附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
