【裁判字號】    98,易,3691
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3691號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因竊盜案件，本院裁定如左：
    主  文
本件撤銷簡式審判程序，應依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○所犯為刑法第321條第2 項、第1
    項第3 款之加重竊盜未遂罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院認為適宜行簡式審判程序，而於
    民國98年12月28日裁定進行簡式審判程序，嗣因再開辯論，
    被告於99年4月1日當庭否認犯罪，是本院認有不得為簡式審
    判程序之情形，應撤銷進行簡式審判程序之裁定，而改依通
    常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
