【裁判字號】    99,簡,982
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○  英文姓名.
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1480
8號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國98年5月2日至22日間某日，向外籍人士甲○○
    （英文姓名：ZACHARY CARROLL VOSS）承租臺北市○○區○
    ○路49號11樓之2之房間居住，甲○○並提供NEC
    HELLOKITTY粉紅色筆記型電腦1台置於客廳供房客於客廳內
    使用，另出借CANON 1000D單眼數位相機1台予乙○○使用。
    於98年5月22日白天某時，乙○○竟基於為自己不法所有之
    意圖，在該客廳內徒手竊取上開筆記型電腦1台後，又意圖
    為自己不法之所有，將上開借用之單眼相機侵占入己，並旋
    即搬離上開租屋處。嗣甲○○之妻丙○○晚間返家發現上開
    筆記型電腦不翼而飛，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
   理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告乙○○於本院審理時自白前揭犯罪事實等語明確（見
      98 年度易字第2576號卷99年3月17日準備程序筆錄第2頁
      ）。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢證述被告確於上揭時、地竊取
      筆記型電腦1台及侵占相機1台等語明確（見98年度偵字第
      14808號卷第6至7頁）。
（三）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告乙○○所為，分別係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
      、刑法第335條第1項之侵占罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告為圖己私利，不思以正途賺取財富，冀圖不勞
      而獲，竊取他人筆記型電腦，並侵占相機，且審判時多次
      無正當理由未到庭，經多次傳喚、拘提、通緝後始歸案，
      耗費司法資源，惟念及被告犯後坦承全部犯行，且竊取之
      財物價值非鉅，犯後並將竊得之筆記型電腦返還予被害人
      （見證人甲○○警詢中之證述，詳偵卷第7頁），並就侵
      占之相機部分已賠償新台幣（下同）1萬2千元（見告訴人
      甲○○之證述，尚餘4千元損害未賠償，詳98年12月2日準
      備程序筆錄第2頁）之部分損害，所生危害程度輕微，併
      參酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      及定其應執行之刑。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法320條
    第1項、第335條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
