【裁判字號】    99,司票,3965
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度司票字第3965號
 聲  請  人  寶居建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1 項有明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法
    第5 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經查
    ，聲請人所提出之本票，其付款地僅記載：「向營業所」，
    並無營業所之地址，難謂上開本票已為付款地之記載，依票
    據法第120 條第5 項規定，未載付款地者，以發票地為付款
    地。次查，本件相對人之發票地在臺北縣中和市，依前開法
    條規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
