【裁判字號】    99,司促,8502
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8502號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬陸仟伍佰零貳元，及
    其中新臺幣壹拾萬玖仟零拾捌元，自民國九十九年四月
    四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8502號）
      (一) 、債務人乙○○於95年5 月3 日向債權人請領信用
             卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。
             卡號：0000000000 000000 卡別：U 。債務人至
             99年4 月3 日止累計消費記帳176,5 02元正未給
             付，其中139,038 元為消費款；37,464元為循環
             利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約
             除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
             截止日99年4 月3 日之翌日起至清償日止，按年
             利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
      (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求
             之標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁
             雜起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀
             請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實
             為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
