【裁判字號】    99,審補,507
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認地上權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第507號
    原      告  乙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  桂大正律師
上列原告與被告丙○○間確認地上權不存在等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。惟按因地上權、永佃權涉訟，其價額以1 年租金
15倍為準；無租金時，以1 年所獲可視同租金利益之15倍為準；
如1 年租金或利益之15倍超過其地價者，以地價為準，民事訴訟
法第77條之4 定有明文。茲限原告於收受本裁定15日內提出系爭
土地（以地上權範圍）1 年租金或可視同租金利益之鑑價報告，
並依民事訴訟法第77條之13所定費率，補繳本件裁判費，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
