【裁判字號】    99,審重訴,333
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第333號
    原      告  薩摩亞商和華海外置地有限公司
    法定代理人  乙○○
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）110,840,000 元，茲扣
    除原告先前繳納支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費9
    74,968元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
