【裁判字號】    99,審補,495
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認股東及董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第495號
原      告  張紹璜
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列原告與被告霸鋼實業股份有限公司（下稱霸鋼公司）間確認
股東及董事關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7 日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為確認
    兩造間「股東」及「董事」法律關係不存在之訴，而股東、
    董事與公司間之法律關係二者迥然不同，原告上開聲明，顯
    係一訴主張數項標的，依民事訴訟法第77條之2 第1 項規定
    應合併計算之。又股份有限公司股東因出資取得股東資格，
    因而對公司發生權利義務關係，其中股東之權利即為股東權
    ，乃指股東為自身利益而得行使之權利，如盈餘分派請求權
    、賸餘財產分派請求權等，其中股東之義務僅就其出資額與
    公司同負有限清償責任，倘經法院判決確認股東權不存在，
    即不須就其出資額與公司共同負擔清償責任，是以確認股東
    權不存在，其訴訟標的金額應以股東出資額為準，本件原告
    在霸鋼公司之出資額為新臺幣（下同）200,000 元，是以此
    部分訴訟標的價額應為200,000元。
二、再者，公司與董事間之法律關係，要屬委任契約，公司經解
    散後，除股東會選任或章程另有規定外，均以全體董事為清
    算人，清算人在清算事務範圍內，有為公司清償債務、了結
    現務、收取債權等之責任，是以倘經法院判決確認並非股份
    有限公司董事，其清算人身分亦不存在，自無為公司清償債
    務之責任。查本件原告係主張遭冒名登記為霸鋼公司股東及
    董事，致遭法務部行政執行署臺北行政執行處發函通知清償
    霸鋼公司欠繳之稅款新臺幣（下同）5,080,819 元，是故倘
    原告獲勝訴判決可得受之確認利益，即為上開霸鋼公司所欠
    繳之稅款。準此，本件訴訟標的金額核定為5,280,819 元（
    0000000+200000=0000000），應徵第一審裁判費53,371元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
