【裁判字號】    99,簡,1180
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第63
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
NOKIA廠牌之行動電話壹支（含0000000000號行動電話門號晶片
卡壹枚）沒收。
    事  實
一、本件事實及證據，除事實部分自第4行起更載為「受僱於阿
    傑所屬之應召站，擔任俗稱車伕之工作，而依該應召站之電
    話指示，以其所備車牌號碼為Q2-2317號之自用小客車（屬
    甲○○之妻黃鴻琪所有），負責載送受應召之女子前往各賓
    館、飯店等處從事性交易，並使用阿傑所交付之NOKIA廠牌
    行動電話（含0000000000號行動電話門號SIM卡），‧‧‧
    」；證據部分則將照片8張之記載更正為「扣案物品照片3張
    、性交易簡訊翻拍照片1張」，並補充「車籍查詢基本資料
    詳細畫面」，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女子與他
    人為性交行為而媒介以營利罪。被告與「阿傑」就上開媒介
    性交以營利罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告所為有害社會善良風俗，助長性交易歪風，所為實非
    可取，惟念及被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後知所悔悟，坦承犯行不諱
    ，犯後態度尚佳，媒介之時間非長，僅有3日之犯罪情節及
    所生之危害非鉅，暨其生活狀況、犯罪之動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案門號為0000000000號之SIM卡1張，為被告所有並供犯本
    案所用之物，業據被告供述明確（見偵卷第10頁反面），應
    依刑法第38條第1項第2款之規定，諭知沒收。至扣案之SAMS
    UNG廠牌之行動電話1具（含0000000000號行動電話門號SIM
    卡）、潤滑油1瓶、保險套2枚，乃係應召女子王莉所有，業
    據王莉於警詢時供稱甚詳，則該扣案物既非被告或阿傑所有
    ，亦非被告或阿傑犯罪所用之物，爰不併於宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
    2項、第450條第1項，刑法第28條、第231條第1項前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
