【裁判字號】    99,審訴,1601
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1601號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣2,250,000元，應繳裁判費新臺
    幣23,275元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元，尚應
    補繳新臺幣22,775元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請同時補正下列事項：
    1.提出準備書狀一件，並以雙掛號送達繕本予被告：
      (1)成立和解協議書之甲方為被告甲○○？
      (2)提出已交付鄰損補償金計15萬元之證明？
      (3)提出A房地買賣契約書影本。
    2.提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
