【裁判字號】    99,審訴,1527
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1527號
原      告  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台松電器販賣股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第 2項、第28條第1項分別定有
    明文。
二、本件被告之營業所係設在臺北縣中和市○○路57號，有經濟
    部公司基本資料查詢一份在卷可稽，依民事訴訟法第2條第2
    項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄，玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
