【裁判字號】    99,易,666
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第666號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第四九二號），被告於準備程序中先就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○前於(一)民國九十年間，因施用毒品而違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十年度毒聲字第五四七號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年五月十五日
    執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地
    檢署）檢察官於同日以九十年度毒偵字第五○九號不起訴處
    分書為不起訴處分確定；次於(二)九十三年間，因施用毒品而
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度易字第八
    一○號刑事判決，判處有期徒刑五月確定；復於(三)九十四年
    間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十四年度簡字第八六○號刑事判決，判處有期徒刑六月確定
    ；再於(四)九十四年間，因竊盜案件，經本院以九十四年度易
    字第六九○號刑事判決，判處有期徒刑八月確定，上開(二)至
    (四)之案件嗣經本院以九十六年度聲減字第二四六三號裁定各
    減為有期徒刑二月十五日、四月、三月，並就(二)、(三)之罪定
    應執行刑為有期徒刑六月十五日確定；嗣與其前因違犯麻醉
    藥品管理條例案件經撤銷假釋之殘刑二年三月十八日接續執
    行，於九十七年一月十一日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○仍不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱
    甲基安非他命）之犯意，於九十八年十二月二十三日晚上某
    時許，在其位於臺北市○○區○○街四號四樓之居處內，以
    將甲基安非他命置於錫箔紙上燒烤後吸食煙霧之方式，施用
    甲基安非他命一次。嗣甲○因另案違反毒品危害防制條例，
    遭臺北地檢署發布通緝，而於同年月二十六日九時四十五分
    許，在臺北市○○區○○路與松仁路口為警緝獲，乃接受調
    查，經警採集其尿液送驗發現呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺北地檢署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實二之部分，業據被告甲○於本院九十九年三月二十
    九日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），且其於上
    揭時、地為警緝獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗及
    氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗，結果發現有安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該公司九十九年一月
    四日濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（毒偵卷第二六頁參照
    ），是由上開補強證據，足認被告任意性自白核與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告甲○有如事實一所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已曾因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒及
    判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習
    ，再度施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性
    等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健
    康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，兼
    衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
