【裁判字號】    99,聲,777
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經法務部核准假釋，
聲請人聲請交付保護管束（九十九年度執聲字第五八三號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院及本院分別判處有期徒刑十月、一
    年確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九
    十九年三月十九日核准假釋在案，而其刑期終了日期為同年
    七月十一日，因行刑累進處遇縮短刑期後之刑期終了日期則
    為同年六月二十一日，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
