【裁判字號】    99,審保險,29
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第29號
原      告  丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  高宏文律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按，民事訴訟法第24條規定，當事人得以合意
    定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為
    限。前項合意，應以文書證之。
二、經查，本件原告係基於訴外人潘信寅為要保人而與被告間所
    簽立之新光人壽健康久久終身醫療健康保險契約（保單號碼
    0000000000）、新光人壽長福終身壽險契約（保單號碼0000
    000000）等約定，請求被告給付保險金，惟觀諸上開新光人
    壽健康久久終身醫療健康保險契約第41條、新光人壽長福終
    身壽險契約第28條、意外傷害保險附約第26條均有約定，因
    本契約涉訟時，約定以要保人之住所所在地地方法院為第一
    審管轄法院，有被告所提出上開保險契約保單條款影本各一
    份附卷可稽，而上開保險契約之要保人潘信寅之住所地係在
    高雄市○○區○○街222號3樓，有個人基本資料查詢結果表
    1份在卷可按，且由前述保險契約約定既已明示合意管轄法
    院，亦堪認有排除他法院管轄之意，本件自應由合意管轄法
    院即臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
