【裁判字號】    99,司促,8454
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8454號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    昱鈺科技有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償美金捌萬零佰柒拾壹元貳角，
    及自民國九十八年四月八日起至清償日止，按年息百分之五
    ．一計算之利息，暨自民國九十八年五月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償美金陸萬玖仟肆佰陸拾貳元柒角
    貳分，及自民國九十八年四月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之五．一計算之利息，暨自民國九十八年五月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
