【裁判字號】    99,聲,771
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第771號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請交付保
護管束（99年度執聲字第567號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經法院判處有期徒刑1月又15日、8月、7月、1年4 月
    及1 年確定，經減刑及定執行刑後，目前在臺灣屏東監獄執
    行有期徒刑3年又15日，經法務部於民國99年3月17日以法矯
    字第0999007893號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規
    定，在假釋中應付保護管束，依刑事訴訟法第481 條聲請裁
    定。
二、本院經審核相關文件，認檢察官之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
