【裁判字號】    99,司促,4600
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第4600號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人宅修生活國際股份有限公司間請求支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人宅修生活國際股份有限公司發
    支付命令，惟因未繳納裁判費新臺幣500 元、聲請人所提出
    之統一發票影本之買受人與聲請狀所載相對人不合，本院於
    民國99年3 月19日裁定命聲請人於裁定送達7 日內繳納裁判
    費、釋明正確之相對人名義並提出其最新公司變更事項登記
    表正本及其法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄、個人記事欄均請勿省略），該裁定於99年3 月25
    日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
