【裁判字號】    99,簡上,135
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第135號
上  訴  人    丙○○
兼訴訟代理人  乙○○
被上訴人      富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國99年1
月13日本院98年度北簡字第16811號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年3月4日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於同年月10日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1 項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                      法  官  羅郁婷
                                      法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
