【裁判字號】    99,司促,8398
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8398號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬伍仟捌佰伍拾元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬仟伍佰拾元，自民國九十八年十
    月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8398號）
      緣相對人丙○○因持用聲請人所發行之信用卡（卡號0000
      000000000000/0000000000000000 ），簽帳消費迄今共積
      欠款項185853元整及如附表所示之利息拒不清償，案經聲
      請人數次通知其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有故
      意違約之實，確有督促其履行之必要。依雙方約定，相對
      人並應給付聲請人按年息百分之20計算之利息，此信用卡
      約定條款第十五條第三項足稽故一併請求。本件係請求給
      付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五０八條
      之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令
      ，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
