【裁判字號】    99,簡,754
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第754號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第139號、99年度偵緝字140號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理後，被告於準備程序中自白犯罪，經本院
合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳之成年男子，於民國98 年9月
    12日17時許，在臺北市○○區○○街與康定路交叉路口向其
    兜售附有「S-Sun」前燈1個、四段式尾燈1個、航空安全飾
    品1個之「BILLION」牌腳踏車1輛（係王怡玲所有於98年9月
    11日，在臺北市○○○路○段20巷口所失竊），係屬來源不
    明之贓物，仍基於故買贓物之故意，以新臺幣（下同）5,
    000 元，向該名男子購入前開腳踏車1輛。嗣經警於同年月
    15日10時許，在臺北市中山區○○○路○段20巷3、5號之空
    地內查獲，並扣得上揭「BILLION」牌腳踏車1輛（含「S-Su
    n」前燈1個、四段式尾燈1個、航空安全飾品1個）。
二、甲○○明知某真實年籍姓名不詳綽號「小美」之成年人，於
    98年11月30日某時許，在臺北市○○○路玉泉公園前，所借
    予其使用之車牌號碼UYT－861號輕型機車（係乙○○所有於
    98年11月30日，在臺北縣中和市○○路46巷26弄16號1樓前
    所失竊），係屬來路不明之贓物，仍基於收受贓物之故意，
    而予以收受。嗣經警於98年12月9日1時許在臺北市○○區○
    ○路與三水街口當場查獲，並扣得上揭機車1輛。
三、案經臺北市政府警察局中山及萬華分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理中自白上開犯罪事實等語明確（見
      99年易字第462號卷之99年3月3日準備程序筆錄第2頁）。
（二）證人王怡玲於警詢中證述附有「S-Sun」前燈1個、四段式
      尾燈1個、航空安全飾品1個之「BILLI ON」腳踏車1輛係
      其於前揭時地所失竊之物等語明確（見98年度偵字第2232
      2號卷第8頁以下）。
（三）證人乙○○於警詢中之證述車牌號碼UYT－861號輕型機車
      係其於前揭時地所失竊之物等語明確（見99年度偵字第13
      3號卷第11頁以下）。
（四）復有扣押筆錄、扣押物品目錄表各2份、物品發還領據、
      贓物認領保管單、現場查獲照片6張附卷可稽。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○事實欄一、二所為，分別係犯刑法第349條
      第2項之故買贓物罪、同法第349條第1項之收受贓物罪。
（二）被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
      。
（三）爰審酌被告明知前揭腳踏車、機車乃來路不明之贓物，竟
      仍分別予以故買及收受，助長贓物之流通，且有礙贓物之
      追索，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，且贓物價值非鉅
      ，於查獲後均已返還被害人，所生危害程度輕微，併參酌
      其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定
      應執行之刑。
三、適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3
    項，刑法第349條第1項、第2項、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
