【裁判字號】    99,審補,491
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第491號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件。又原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，本件訴訟標的之金額經核定為新台幣（下同）10,000,
    000元，應徵第一審裁判費100,000元。茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
    繳如附表所示金額，逾期不繳，即駁回其訴。
三、請一併提出被告之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）到院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  黃靖雅
附表：
應補繳裁判費新臺幣壹拾萬元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
