【裁判字號】    99,易,507
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第507號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第492 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○與告訴人乙○○為兄
    弟，分別居住於臺北市中正區○○○路○ 段160 巷2 號1 樓
    、2 樓，平時感情不睦，被告見告訴人於陽台所裝設之監視
    錄影鏡頭可拍攝至其家前院，竟基於毀損之犯意，於民國98
    年6 月14日16時33分許，順院子梯子爬上近2 樓處，徒手破
    壞告訴人家陽台監視器鏡頭，足生損害於告訴人，因認被告
    被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第354 條之罪，須告訴乃論，亦為同
    法第357 條所明定。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告對告訴人所為係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而毀損
    罪依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人達成和解並賠償新臺幣3,500 元，告訴人乃於99年4 月2
    日具狀撤回告訴，有和解筆錄及撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
