【裁判字號】    99,司促,8034
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8034號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    建成通風機工程有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
一、債務人建成通風機工程有限公司應向債權人清償新臺幣壹拾
    貳萬伍仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬伍仟元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
三、前二項債務人如任一人為清償時，其餘債務人於該清償範圍
    內同免給付責任。
四、債務人應給付上開之金額，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
