【裁判字號】    99,司促,8494
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8494號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬零佰肆拾肆元，及
    自民國九十五年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百
    分之三．七五計算之利息，暨自民國九十五年三月二十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8494號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）92年12月31日，向聲
          請人借款新臺幣700,000 元整，約明利息及違約金之
          計算如消費性( 無擔保) 約定書約定。詎料債務人95
          年2 月起即未依約如期繳付應付本息，尚有本金390,
          344 元，及自民國95年2 月28日起至清償日止，按年
          息3.75% 計算之利息，暨自民國95年3 月29日起至清
          償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
          ，其逾期在超過六個月以上者，按上開利率百分之二
          十計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法第508 條
          之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命
          令，促其清償，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
