【裁判字號】    99,聲,721
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請交付保
護管束（99年度執聲字第532號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分經本院等法院判刑有期徒刑5月、6月、11月、10月及
    8月確定，經定執行刑後，目前在臺灣宜蘭監獄執行有期徒
    刑三年二月，於民國99年3月16日法矯司字0000000000號核
    准假釋（刑滿日期為99年10月11日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為24日，而縮短刑期後刑期終結日期為99年9月
    17日）在案，而最後事實審法院為臺灣臺北地方法院，依刑
    法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條聲請裁定等語。
二、茲經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑
    事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
