【裁判字號】    98,訴,678
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳慶尚律師
            葉又華律師
被      告  丙○○
選任辯護人  曾肇昌律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14945號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯藥事法第八十二條第一項之製造偽藥罪，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月；又犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽
藥罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒
月。
丙○○無罪。
    事  實
一、乙○○係址設臺北市○○區○○街二八四巷二二弄一二六號
    一樓之大寶廣博生技有限公司負責人（下稱大寶廣博公司）
    、及設同址之佛格美生物科技股份有限公司之實際負責人（
    起訴書誤載為佛格美科技股份有限公司，登記負責人為陳國
    偉，下稱佛格美公司）。其擁有臺灣地區藥學系學士、大陸
    地區生物化學博士學位，民國八十五年起即從事藥師職業。
    顯然明知「Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」此一西藥成分（藥學
    用途為抑制食慾及抗憂鬱效果，適應症為肥胖），若未經申
    請、領得藥品許可證，依法不得製造、販賣。竟於九十五年
    八月間，先委託址設臺北縣樹林市○○街八三巷一號一樓之
    新眾企業有限公司（負責人為丙○○，實際營業地為臺北縣
    樹林市○○街八號一樓，下稱新眾公司）製造宣傳功效為「
    讓你曲線窈窕、魅力看俏」、「男人女人動起來，展現窈窕
    趁現在！．．．跟曲線上多餘的肉肉說再見」、「喝咖啡也
    能窈窕美麗」（下稱本案廣告）等，名為「Ｐ閃族５７油切
    基」（起訴書誤載為Ｐ閃族油切基）、「寒天咖啡」產品（
    下稱本案產品）。復於丙○○該等產品之期間，以請丙○○
    添加「白蔾蘆醇」（未核准用於醫療用途，可能具有抗氧化
    作用，藥物機轉尚未明瞭）為由，而將含有「Ｓｉｂｕｔｒ
    ａｍｉｎｅ」成分之白色粉末親自或透過不知情的成年快遞
    交付丙○○，請丙○○加入本案產品中而製造成偽藥（下稱
    本案偽藥）。製作完成後，乙○○即以「寒天咖啡」每盒新
    臺幣（下同）九百九十元、「Ｐ閃族５７油切基」每盒一千
    四百九十元之價格，販售予不特定之人。嗣因老人福利聯盟
    受託辦理「九六年度違規藥物廣告產品抽購分析」，於址設
    臺北縣三峽鎮○○路九五號「全球藥局」（未據偵查是否涉
    及明知為偽藥而販賣）購得上揭產品並送至行政院衛生署檢
    驗查出本案偽藥含「Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」西藥成分。
    而循線查知上情，並在新眾公司扣得瓶外寫有「白」字的塑
    膠容器一個（下稱本案罐子），含有「Ｎ－ｄｅｓｍｅｔｈ
    ｙｌｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」成分（為Ｓｉｂｕｔｒａｍ
    ｉｎｅ之主要活性代謝物，二者機轉、藥學用途相似，但未
    經行政院衛生署核發許可）之白色粉末一袋（下稱本案粉末
    ）、對帳單五頁配方二張。在大寶廣博公司扣得「寒天咖啡
    」八千零四十六包、「Ｐ閃族５７油切基」一千二百八十四
    包（下稱扣案偽藥）、本案產品廣告宣傳單等物。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按「被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    。」刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。又縱經偵審
    機關分同一案號偵、審之某共同被告，對該同一案號中之其
    他共同被告而言，仍屬被告以外之第三人，本質上屬於證人
    ，其證言仍有首揭規定之適用。被告乙○○、丙○○二人均
    爭執他共同被告於法務部調查局臺北市調查處調查，及偵查
    中未經具結時所為陳述之證據能力，而經本院於審理時依刑
    事訴訟法第二百八十七條之一規定裁定二人之調查證據程序
    分離，以證人身分接受交互詰問，該二人之陳述，與渠等在
    偵查時的前開所言大致相符，依前開規定，被告乙○○、丙
    ○○二人於偵查中之前開陳述自不得作為證明他共同被告有
    罪之證據。
二、被告二人及渠等之辯護人對於公訴人提出之其餘證據資料，
    均不爭執其證據能力（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度
    偵字第一四九四五號偵查卷第一○八至一○九頁產品與成分
    明細表，被告乙○○及其辯護人一度辯稱其無證據能力【本
    院卷第三八頁參照】，但於審理中已不爭執【本院卷第二五
    三頁參照】，附此敘明。），本院審酌該等言詞供述及書面
    做成時之狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第二項，得作為證據。
三、又按「當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲請調查之證據，
    法院認為不必要者，得以裁定駁回之。下列情形，應認為不
    必要：．．．。三、待證事實已臻明瞭無再調查之必要者。
    」為刑事訴訟法第一百六十三條之二所規定。被告丙○○聲
    請傳喚證人即被告乙○○員工甲○○即王芳君，以及將本案
    罐子上之「白」字送鑑定是否為被告乙○○所書寫。檢察官
    聲請囑託衛生單位鑑定「Ｎ－ｄｅｓｍｅｔｈｙｌｓｉｂｕ
    ｔｒａｍｉｎｅ」與「Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」是否因某
    種物理、化學條件而互相轉換等。因證人甲○○經本院多次
    傳拘無著，本院窮盡查證能事仍無從使其到庭證述，且本案
    已有其他證據足使本院產生心證；其餘調查之聲請亦因本案
    待證事實已臻明瞭無再調查之必要，均爰予駁回。
乙、實體方面：
壹、被告乙○○方面：
一、訊據被告乙○○（下逕稱其名）固承認擁有臺灣地區藥學系
    學士、大陸地區生物化學博士學位，八十五年起即從事藥師
    職業，案發時經營大寶廣博公司、佛格美公司，且委託被告
    丙○○製作本案產品並刊登本案廣告販賣。而扣案偽藥內含
    「Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」西藥成分，本案藥粉含「Ｎ－
    ｄｅｓｍｅｔｈｙｌｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」西藥成分。
    核與證人即共同被告丙○○（下逕稱其名）證述受委託製作
    本案產品相符。且有本案廣告單、行政院衛生署藥物食品檢
    驗局九十六年八月三十日藥檢參字第○九六○○一四四四七
    號函、大寶廣博公司登記資料在卷可稽（前開偵字卷第二九
    、二○至二八頁，同署九十六年度他字第八九四四號卷第一
    二頁參照）。足以擔保乙○○前開任意性自白與事實相符。
    然乙○○矢口否認有何公訴人所指犯行，辯稱：其只是委託
    丙○○生產，且因為白蔾蘆醇很熱門，所以請丙○○在本案
    產品內添加，並未提供白蔾蘆醇與丙○○，丙○○對於本案
    產品內容均視為商業機密不肯透露，其也不知道丙○○加了
    什麼東西，使其委託製作的本案產品變成本案偽藥云云。
二、經查：
  (一)丙○○證稱：「（問：乙○○的公司何時開始跟你接觸？）
    答：大約九十五年七月。」、「（問：當初你們談的合作是
    何方面業務配合？）答：乙○○的原料跟我採購，他調配後
    再去找代工廠去分裝，後來在我這裡加工調配才去分裝。」
    、「一個產品報價是以一公斤的報價來計算，．．．」、「
    （問：這些產品的原料其中有什麼原料是乙○○提供？）答
    ：提供白蔾蘆醇，．．．，有時候乙○○白蔾蘆醇會斷貨，
    要我那次不用加，．．．，也不一定每一種產品都會要求加
    入白蔾蘆醇。我就是照客人的要求去執行。」、「（問：．
    ．．【按，乙○○委託製造的產品】，哪幾項有加入白蔾蘆
    醇？）答：寒天咖啡、油切基、油切基錠，蔬果多酚、燃脂
    素剛開始作有加，．．．」、「．．．，因為對於乙○○來
    說他可能是要掌握產品關鍵性的東西，他告訴我這是白蔾蘆
    醇，我就當他是白蔾蘆醇，我也不方便去問。」、「（問：
    乙○○委託你調配的產品這些原料成份比例是如何決定？）
    答：原料成份比例照著乙○○的口感味道，我打樣給他，讓
    他試試，如果口感有問題，我再去調整。」、「（問：添加
    的過程是你添加的，有添加白蔾蘆醇的產品跟沒有添加的如
    何判定？）答：以吃的方式是無法判定，除非去檢驗。」、
    「（問：白蔾蘆醇是乙○○提供的，照你的說法，如果你白
    蔾蘆醇沒有添加在產品上面，乙○○能夠判斷出來？）答：
    這我不知道，大家合作是彼此信任，白蔾蘆醇根本就是很少
    用的東西，我平常也沒有經營白蔾蘆醇這項目。」、「（問
    ：．．．，你沒有想到去把乙○○提供的白蔾蘆醇去檢驗？
    ）答：第一我是信任，而且依據乙○○有藥劑的專業，我想
    他不會去做違法的事情，而且一般委託我們製造健康食品訴
    求的產品，我們生產後，沒有包裝前，客人他們自己會抽樣
    送去檢驗，我們做那麼久，都知道我們生產的產品客戶會去
    抽樣檢驗，所以我們根本不會動手腳，該加的不加，不該加
    的東西有加。」、「（問：你調配的產品是以重量跟乙○○
    請款？）答：是。」、「（問：在你九十七年三月二十五日
    被調查局搜索之前，你知道乙○○提供給你幾次白蔾蘆醇？
    ）答：加起來超過十公斤。」、「（問：這十公斤白蔾蘆醇
    你是不是全部都用完，有沒有剩下？）答：剩下的就是我提
    供給調查局，我差不多用了將近十公斤。」、「（問：除了
    那罐白蔾蘆醇，以前用的白蔾蘆醇有無剩下？）答：沒有，
    那個很貴，我都儘量用完，剩下的罐子或是袋子我丟掉，剛
    好那時候剩下那個罐子上面有個「白」字，我就交給調查局
    。」、「（問：本案寒天咖啡、Ｐ閃族油切基，主打是何訴
    求？）答：減肥代餐。」、「（問：這產品的訴求誰決定？
    ）答：乙○○公司決定。廣告誇張或是誇大就是乙○○公司
    行銷處理。」、「（問：如何跟乙○○請款？）答：答郵寄
    帳單或是去公司收，或是他們公司把票寄送過來。」、「（
    問：市面銷售反應好，你會不會可以分到利潤？）答：沒有
    。」、「（問：哪些產品要添加乙○○提供的白蔾蘆醇是由
    誰決定？）答：乙○○。」、「（問：產品的添加比例誰決
    定？）答：乙○○。」、「（問：你有無跟乙○○提過你去
    叫白蔾蘆醇會比較便宜？）答：有，他說不用，這裡面有玄
    機，我想他是藥劑師，可能有調過，可能是他公司個人的機
    密。我從來沒有想過依照他的專業他會把西藥加進去。」、
    「（問：你的公司有生產線？）答：就是簡單加工調配設施
    ，例如封口機、攪拌機、粉碎機、電子秤、微量秤，就是一
    條生產線而已。」、「（問：你同時要生產其他廠商產品如
    何區隔？）答：同樣機械依照不同時間生產不同客戶的產品
    。機器用完我們都以清水清洗整部機器再生產其他。」、「
    （問：本案寒天咖啡、Ｐ閃族油切基，白蔾蘆醇是在何時加
    入？）答：所有原料下好再加。．．．」、「（問：你其他
    廠商要你生產的產品有沒有像乙○○這種情形要在加入其他
    東西？）答：有。有些客人會加入自己香料或是他自己的原
    料，．．．」、「（問：你生產其他廠商的產品有無被驗出
    有本案西藥成份？）答：沒有。．．．」、「（問：就你所
    知，乙○○委託你調配產品，他自己有沒有將你做好成品去
    送驗？）答：應該有，因為有一次王芳君拿填寫好ＳＧＳ送
    驗表格要我連同樣品送去ＳＧＳ認證公司送驗。這是王芳君
    要求我去送驗，並且請我另外打樣後幫他們送去驗。」、「
    （問：．．．檢驗結果如何？）答：王芳君問我，為何裡面
    有咖啡因的成份，我說有加入茶就會有咖啡因成份。」、「
    （問：提示九十七年度偵字第一四九四五號一○八頁表格，
    這是乙○○公司傳真給你？）答：是。．．．。當初我開始
    與乙○○配合，是乙○○與王芳君一起到我辦公室，我當場
    拿著原料調配測試出來所設置出來的產品成份名單。內容記
    載都是當場討論出來。」（本院卷第一九○至一九七頁參照
    ）。次查，乙○○一度否認偵查卷第一○八頁所附九十五年
    八月八日記載各產品配方內容之傳真文件的真實性，但嗣後
    在本院自承本院卷第三三頁所附之該傳真文件（即為前開偵
    查卷第一○八頁所附文件）內部分文字確為伊所寫（本院卷
    第一五九頁參照，下稱本案產品配方箋），乙○○也不否認
    與丙○○討論如何修改本案產品配方。而在本案產品配方箋
    上，既已記載各產品所需添加之白蔾蘆醇劑量，足證乙○○
    必然知悉，並曾要求丙○○將所謂「白蔾蘆醇」加入本案產
    品。雖然添加在本案產品中的所謂「白蔾蘆醇」，究竟為何
    人提供，被告二人各執一詞。惟查，本案產品所標榜的功效
    ，乃「讓你曲線窈窕、魅力看俏」、「男人女人動起來，展
    現窈窕趁現在！．．．跟曲線上多餘的肉肉說再見」、「喝
    咖啡也能窈窕美麗」，直言之，就是食用後可以減肥。而在
    本案偽藥中檢出的「Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」西藥成分，
    藥學用途為抑制食慾及抗憂鬱效果，適應症為肥胖乙節，業
    據行政院衛生署食品藥物管理局函覆明確，此有該局九十九
    年二月一日ＦＤＡ研字第○九八○○二九四三七號函在卷可
    考（本院卷第二一八、二一九頁參照）。可知，在本案產品
    中加入「Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」西藥成分而使其成為本
    案偽藥之目的，無非使本案偽藥能達到廣告中所宣傳的減肥
    功效。再查，本案偽藥之銷售績效，與丙○○無直接關連，
    丙○○不能因本案偽藥熱銷而向乙○○收取更多報酬乙節，
    除為丙○○所證稱外，亦為乙○○所不否認（本院卷第二六
    ○頁參照），且乙○○曾經將委託丙○○製造的產品，交給
    ＳＧＳ（ＳＧＳ臺灣檢驗科技股份有限公司）檢驗，證人甲
    ○○還曾因檢驗結果有咖啡因而去詢問丙○○。若此，衡諸
    常情，既然本案產品是否能達到廣告所宣傳效果，是否熱銷
    ，均與丙○○無關，且乙○○還可能將丙○○製造之成品送
    驗，則丙○○何須在無利可圖之情形下，冒本案偽藥遭檢出
    西藥成分之風險，擅自添加「Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」西
    藥成分與本案產品中？丙○○證稱，乙○○曾數度將據稱為
    「白蔾蘆醇」之物品交付給他，並要求將之參入本案產品中
    ，可以採信。而本案偽藥中所含的「Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎ
    ｅ」西藥成分，是否就是來自乙○○交付丙○○的所謂「白
    蔾蘆醇」方面。既然本案偽藥中，除所謂「白蔾蘆醇」是乙
    ○○交付外，都是丙○○向他人購買後自行調劑，為丙○○
    所自承。而丙○○無將本案產品做成本案偽藥之動機，本案
    偽藥應是乙○○利用丙○○製造已如前述，則可以確定，本
    案偽藥中的「Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」西藥成分，顯然是
    來自乙○○交付丙○○的所謂「白蔾蘆醇」。復參以，雖添
    加在扣案偽藥中的所謂「白蔾蘆醇」物品均已用完，以致無
    從檢驗，此為丙○○證述綦詳。但扣案之由乙○○交付丙○
    ○之本案藥粉中，檢出「Ｎ－ｄｅｓｍｅｔｈｙｌｓｉｂｕ
    ｔｒａｍｉｎｅ」成分，此一西藥成分為Ｓｉｂｕｔｒａｍ
    ｉｎｅ之主要活性代謝物，二者機轉、藥學用途（按，減肥
    ）相似等情，亦有前述九十九年二月一日ＦＤＡ研字第○九
    八○○二九四三七號函附卷足證，益證乙○○之前交付丙○
    ○而添加在本案產品中的所謂「白蔾蘆醇」實係含有減肥功
    效的Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ西藥成分之物。
  (二)據上，本案偽藥，係乙○○利用委託丙○○製造本案產品之
    機會，將含有「Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」成分之白色粉末
    ，以「白蔾蘆醇」為名義，交付丙○○，並要求丙○○將之
    參入本案產品中製成本案偽藥。事證明確，乙○○所辯不足
    採信。
二、按「製造、輸入藥品，應將其成分、規格、性能、製法之要
    旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同原文和中文標
    籤、原文和中文仿單及樣品，並繳納費用，申請中央衛生主
    管機關查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得製造或輸
    入」為藥事法第十九條第一項所規定。查「Ｓｉｂｕｔｒａ
    ｍｉｎｅ」之藥理機轉為抑制ｎｏｒｅｐｉｎｅｐｈｒｉｎ
    ｅ（正腎上腺素）、ｓｅｒｏｔｏｎｉｎ（血清素）、ｄｏ
    ｐａｍｉｎｅ（多巴胺）再回收，藥學用途為具抑制食慾及
    抗憂鬱效果，常見副作用有心悸、失眠、口乾、便秘、背痛
    、噁心、皮膚疹、肌肉痛等，行政院衛生署核可之適應症為
    肥胖等情。有行政院衛生署食品藥物管理局九十九年二月一
    日ＦＤＡ研字第○九八○○二九四三七號函在卷可考（本院
    卷第二一八、二一九頁參照）。足證要在本案產品中添加「
    Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」此一西藥成分，須經中央衛生主
    管機關查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得製造。乙
    ○○擁有臺灣地區藥學系學士、大陸地區生物化學博士學位
    ，八十五年起即從事藥師職業，對該等規定顯然熟知。其利
    用丙○○製作後販賣，係犯藥事法第八十二條第一項製造偽
    藥罪，與藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪。乙○○利
    用丙○○製造本案偽藥，屬間接正犯（丙○○對於製造本案
    偽藥並無故意。是否有過失，應由檢察官另行依法處理，詳
    後述。而利用他人之過失遂行犯罪，亦成立間接正犯，附此
    敘明）。爰審酌乙○○之犯罪動機、目的、學歷、經歷、家
    庭狀況、製作之本案偽藥性質、效用、成品數量、犯後不願
    坦然面對所為，尚將責任推卸與丙○○等犯後態度及其他一
    切情狀，就二罪分別量處如主文所示之宣告刑。而乙○○所
    犯二罪，均於九十六年四月二十四日以前，且都合於減刑條
    件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，各減輕其刑
    ，並定其應執行刑，以資儆懲。而藥事法第八十八條雖規定
    「依本法查獲供製造、調劑偽藥、禁藥之器材，不問屬於犯
    人與否，沒收之。」，但丙○○是否犯有藥事法之罪（過失
    製造偽藥）尚未經認定，其遭乙○○利用而製造本案偽藥，
    若因乙○○之犯行遭沒收自己的器材設備，容與憲法保障人
    民財產權之意旨有所不符（最高法院九十六年度臺非字第七
    三號判決意旨參照），是不依該規定宣告沒收。如丙○○另
    經認定在本案中犯有過失製造偽藥罪，是否於該案中諭知沒
    收，則屬另一問題，附此敘明。
貳、丙○○方面：
一、公訴意旨另略以：丙○○與乙○○共同基於犯意聯絡，為製
    造、販賣本案偽藥之犯行，因認丙○○共同涉犯藥事法第八
    十二條第一項、同法第八十三條第一項之罪云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪．．．應諭知無罪之判決。」刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。次按「事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判基礎。」、「刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。」最高法院亦
    分別著有四十年臺上字第八六號、九十二年臺上字第一二八
    號判例可資參照。
三、本件公訴人指訴丙○○涉有前述犯嫌，主要係以：本案偽藥
    係丙○○受乙○○之委託，而由丙○○所開設之新眾公司製
    造等資為論據。
四、訊據丙○○雖坦承本案偽藥係受乙○○之委託，而由其所開
    設之新眾公司製造。核與乙○○證述情節相符，足以擔保丙
    ○○前開任意性自白與事實相符。然丙○○堅詞否認有何公
    訴人所指犯行，辯稱：本案偽藥是依據乙○○給的配方製作
    的，雖然大部分原料都是其購買調劑。但乙○○曾陸續交給
    其據稱是「白蔾蘆醇」的粉末，要其加入產品中。其信任乙
    ○○，且部分客戶會有自己的秘方，所以沒有多問等語。經
    查，本案偽藥，係乙○○利用委託丙○○製造本案產品之機
    會，將含有「Ｓｉｂｕｔｒａｍｉｎｅ」成分之白色粉末，
    以「白蔾蘆醇」為名義，交付丙○○，並要求丙○○將之參
    入本案產品中製成本案偽藥等情，已如前述。乙○○證稱本
    案發生時，其第一次當老闆生產健康食品，欠缺經驗，未將
    丙○○生產的成品送驗，沒有將所謂「白蔾蘆醇」交給丙○
    ○云云，與事實不符。丙○○所辯，可以採信。
五、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信丙○○犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範
    圍內，又查無其他積極證據足證丙○○有何公訴人所指犯行
    ，揆諸前開說明，不能證明丙○○犯罪，應為丙○○無罪之
    諭知。
六、末查，丙○○是否涉有藥事法第八十二條第三項、第一項之
    過失製造偽藥罪方面。因過失製造偽藥罪，與共同故意製造
    偽藥、共同故意販賣偽藥罪，基本社會事實不同，不能變更
    起訴法條審理。而檢察官雖訴稱：以備位論告之方式，請本
    院審酌如認丙○○不構成共同故意製造偽藥、共同故意販賣
    偽藥罪時，因丙○○身為製造廠商，應有相當注意義務，其
    未加檢驗，任意將乙○○交付之物品參入本案產品中，顯構
    成過失製造偽藥罪云云。然查，雖以現行之新制刑事訴訟法
    ，酌採國外當事人進行之相關法制，且依檢察一體原則，蒞
    庭公訴人得本於原起訴之事實，在審判中陸續顯現之證據證
    明範圍內，於言詞辯論終結前，隨時更正、補充、調整起訴
    事實與引用之法條。復由法院依據刑事訴訟法第九十五條規
    定，諭知被告俾其防禦。然無論如何更正、補充、調整起訴
    事實，均不能使公訴內容於辯論終結時仍陷於不確定或存有
    條件之狀態。檢察官之備位論告，容非適法，本院無從就此
    部分審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，藥事法第八十二條第一項、第八十三條第一項，
刑法第十一條前段、刑法第五十一條第五款，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第八十二條第一項：
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
藥事法第八十三條第一項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
