【裁判字號】    99,破,2
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度破字第2號
聲  請  人  源泉國際實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此為必
    須具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費，經本院於民國99年
    3月9日裁定命聲請人於10日內補正，該項裁定已於99年3月1
    6日寄存送達聲請人，有送達證書1份附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                  書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
