【裁判字號】    98,訴,1461
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1461號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國99年3 月19日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案由欄中關於判決日期記載「本院於中華民國99年月26日
所為之判決」，應更正為「本院於中華民國99年2 月26日所為之
判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
