【裁判字號】    99,審重訴,179
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第179號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  鑫霖企業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
                戊○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟捌佰捌拾捌萬貳仟肆佰貳拾壹元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾柒萬捌仟貳佰拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第15條，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國99 年1月12
    日起訴請求被告應連帶給付原告新台幣（下同）1,955,8773
    元及如附表所示之利息、違約金。嗣原告於99 年3月24日將
    其請求金額減縮為18,882,421元及如附表所示之利息、違約
    金（見本院卷第16頁），揆諸首揭規定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告鑫霖企業有限公司（下稱鑫霖公司）於
    97年12月31日邀同被告丙○○及丁○○為連帶保證人，向原
    告借款2筆總計300萬元，約定借款期間均自97年12月31日起
    至100年12月31日止，均按原告定儲利率指數加碼年息3.07%
    機動計息，被告應按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失期限
    利益，債務視同全部到期。被告鑫霖公司復於98 年3月30日
    邀同被告丙○○及丁○○為連帶保證人，向原告借款298 萬
    元，約定借款期間自98年3月30日起至98年9月26日止，按原
    告貨幣市場利率90天期加碼年息2.46% 機動計息，被告應按
    月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，則
    按上開利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。又被告鑫霖公司於98年7月6日邀同被告丙○○及丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款2筆共900萬元，約定借款期
    間均自98年7月6日起至99年1月2日止，按原告貨幣市場利率
    90天期加碼年息2.46% 機動計息，被告應按月平均攤還本息
    ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    ，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20%
    加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。另被告
    鑫霖公司再於98年8月4日邀同被告丙○○及丁○○為連帶保
    證人，向原告借款210萬元，約定借款期間自98 年8月4日起
    至99年1月31日止，按原告貨幣市場利率90天期加碼年息2.4
    6%機動計息，被告應按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失期
    限利益，債務視同全部到期。被告鑫霖公司於98 年8月11日
    邀同被告丙○○及丁○○為連帶保證人，向原告借款370萬
    元，約定借款期間自98年8月11日起至99 年2月7日止，按原
    告貨幣市場利率90天期加碼年息2.46% 機動計算，被告應按
    月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，則
    按上開利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。又被告丙○○、丁○○及戊○○曾於96 年9月17日
    出具保證書，就被告鑫霖公司對原告債務在8,000 萬元限額
    內願負連帶清償之責。是本件被告應連帶給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書四紙
    、保證書及企業戶新台幣放款適用利率標準表等影本為證。
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為178,232元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
