【裁判字號】    98,聲,511
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第511號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○    原住臺北.
            甲○○    原住臺北.
上列當人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣板橋地方法院83年度存字第2736號提存事件所提存
之擔保金新台幣壹佰拾萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第 104條第1項第3款後段定有明文；又上開規定，
    依同法第 106條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。
二、經查本件相對人持台灣士林地方法院82年度票字第1690號兩
    造間本票准許強制執行裁定為執行名義，聲請台灣板橋地方
    法院（下稱原法院）以83年度民執宿字第97號對於聲請人(
    於民國84年4月1日與何紹華離婚撤冠姓－見本院卷第 4頁之
    戶籍謄本) 強制執行，聲請人遂對於相對人提起確認票據債
    權不存在等訴訟事件，及至該訴訟進行至本院以83年度重上
    字第 217號（即原法院83年度重訴字第58號－見原法院98年
    度司聲字第1693號卷第7頁)審理中，始經依聲請人之聲請，
    以83年度聲字第99號民事裁定，准聲請人提供擔保金新台幣
    130萬6,000元後，於上開確認票據債權不存在等訴訟事件判
    決確定前，應予停止上開強制執行程序，聲請人即依上開裁
    定，以原法院83年度存字第2736號提存事件，如數提存上開
    擔保金在案，有本院83年度聲字第99號民事裁定及原法院提
    存所83年度存字第2736號提存書可稽( 見原法院98年度司聲
    字第1694號卷第5、6頁) 。嗣上開確認票據債權不存在等訴
    訟事件，雖經判決聲請人敗訴確定，有原法院83年度重訴字
    第58號民事判決、本院89年度上更(三)字第30號民事判決及最
    高法院90年度台上字第1634號民事判決足稽( 見前引原法院
    卷第12頁至第41頁) 。惟聲請人已聲請原法院以98年度司聲
    字第 452號通知相對人應於21日內行使權利並向該院為行使
    權利之證明。雖相對人並未按址居住於台北市○○區○○街
    61巷17弄20號，而應送達於相對人之上開催告通知仍分別於
    民國(下同)98年3月19日及98年4月14日送達由台北市北投區
    ○○○路 250號寒舍雅筑大廈管理委員會管理員周國興、蘇
    清華代收，惟相對人甲○○( 係相對人丙○○之長子，並同
    址居住－見本院卷第27頁之戶籍謄本) 自認已於98年3、4月
    間經轉交而收到，自已發生合法送達之效力，乃相對人迄未
    行使權利，亦有上開催告通知、送達證書、台北市政府警察
    局北投分局函送之相對人甲○○查訪表及原法院99年 1月25
    日板院輔民字第005651號函足據 (見本院卷第23、25、28、
    30、33、34、44、45、17頁) 。從而聲請人聲請返還上開擔
    保金，自屬應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
