【裁判字號】    99,抗,385
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第385號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99年3月9日裁定（99年度聲字第1039號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：懇請參照相關案例，依比例原則、經驗
    法則減輕原之裁定之刑，爰提起抗告云云。
二、原裁定意旨略以:抗告人即受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺
    灣板橋地方法院先後判處如原審裁定附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲審核檢察官聲請定其應執行之刑為正當，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定其應執行有期徒刑1年6月等語。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53條
    、第51條第5款分別定有明文。再按法律上屬於自由裁量事
    項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部
    界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁
    判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應
    考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內
    部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。
四、經查:本件抗告人所犯附表所示各罪，經原審法院分別宣告
    有期徒刑3月、3月、4月、5月、5月、5月確定，經檢察官聲
    請定應執行刑。揆諸前揭說明，應於各刑中之最長期以上（
    即5月以上），各刑合併之刑期以下（即2年1月以下），定
    其應執行之刑期。從而原裁定參酌抗告人所犯各罪，定其6
    罪之應執行刑為有期徒刑1年6月，仍在法定範圍內，並未逾
    越自由裁量之內部限制及外部限制，於法並無不合。被告空
    言提起抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
