【裁判字號】    99,聲,959
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第959號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上
訴字第305號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告在未能祭拜於民國98年12月20日病歿之
    四弟蕭文德，內心甚感悲痛，然伊係受本件運毒首腦陳健全
    利用而犯本案，伊盼能具保，以查明陳健全年籍資料，提供
    警調偵辦，減少危害社會的毒梟，減輕被告良心上的折磨，
    伊已年邁，須到縣立醫院看病治療，請准予具保3個月後，
    才實施徒刑云云。
二、經查：聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於原
    審以98年度重訴字第61號判處有期徒刑10年，被告甲○○不
    服，提起上訴，經本院訊問後，認為被告甲○○犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑重罪，有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，並有事實足認有逃亡
    之虞，有羈押必要，於99年1月20日裁定羈押。茲因前開被
    告甲○○所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪及因遭判處
    重刑、多次出入國等情形有相當理由認有逃亡之虞依然存在
    ，不能因具保而消滅；又被告甲○○所罹病症，臺灣臺北看
    守所已予所內定期門診診療，且依其病況應可持續所內門診
    追蹤治療，或可依病況需要戒送外醫，業據本院受理99年度
    聲字第565號被告甲○○聲請具保停止羈押案件中函詢臺灣
    臺北看守所甚明，有臺灣臺北看守所99年3月11日北所衛字
    第0990002260號函附於上開99年度聲字第565號卷可稽，且
    聲請人所提出聲請之理由，並無刑事訴訟法第114條所規定
    如經具保聲請停止羈押不得駁回之情事，為保全審理及執行
    ，自有繼續羈押之必要，本件被告羈押之原因仍未消滅，且
    仍有羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
