【裁判字號】    99,聲,937
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第937號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因毒品危害防制條例罪案件，經
    臺灣高等法院以96年上更 (一)字第147號判決判處有期徒刑
    4年6月，並經最高法院以96年度台上字第679號駁回上訴確
    定。茲受刑人於民國（下同）96年7月3日入監執行，嗣經法
    務部於99年3月31日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年3月31日法矯司字第0990905683
    號函及所附臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊，認檢察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4      月    8    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
