【裁判字號】    99,抗,370
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第370號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國99年2月26日99年度聲字第651號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
壹、聲請意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（下稱受刑人）因妨
    害性自主等案件，先後經如附表所示法院判決，並依中華民
    國96年罪犯減刑條例減刑確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
貳、原裁定以受刑人因違反妨害性自主罪等罪，經臺灣桃園地方
    法院及本院先後判決如附表所示之刑，並均經分別確定在案
    ，有卷附上開判決書及本院被告前案紀錄表等件為證。準此
    ，原審認檢察官聲請定其應執行之刑為正當，裁定抗告人應
    執行刑為有期徒刑1年8月，經核尚無違誤。
參、抗告意旨略以：受刑人所犯如附表編號1之營利姦淫猥褻罪
    已執行完畢，自不得與如附表編號2、3之妨害性自主罪併罰
    ，檢察官將如附表編號1至3所示之罪，向法院聲請定應執行
    刑，而原審竟定受刑人應執刑為有期徒刑1年8月，實有一罪
    二判、一罪二罰之違法，為此提起抗告云云。職是，本院自
    應審究原審裁定是否合法正當與抗告有無理由。經查：
一、被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之
    應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執
    行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有
    期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換
    發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分
    ，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（參照最
    高法院93年度臺非字第298號判決）。
二、受刑人所犯如附表編號1之營利姦淫猥褻罪雖於97年8月19日
    易科罰金執行結案，有本院被告刑案紀錄表在卷為憑。然揆
    諸前揭說明，受刑人前已執行部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢，受刑人指稱如附表編號1之營利
    姦淫猥褻罪業已執行完畢，不得再與與他案合併定應執行刑
    云云，尚有誤會。抗告意旨，執此指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
