【裁判字號】    99,聲,823
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第823號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列當事人因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因違反證券交易法案件遭起訴，
    於89年間經臺灣臺北地方法院以89年度訴字第302 號受理，
    聲請人於第一審訴訟程序均按時出庭，縱當選立法委員後亦
    同，詎第一審法院於92年5 月1 日判決當日，在毫無任何新
    事證及理由之下，竟為聲請人限制出境之裁定，而此限制出
    境之處分延續迄今更一審程序。本案同案被告林家榛、林為
    康等人，早在前審審理期間分別為解除限制出境之限制，而
    本案已經二審判決，在客觀上無論如何已無任何事由會對審
    判造成影響，限制出境之理由已不復存在。聲請人目前擔任
    花蓮縣長，必須綜理花蓮縣政府全部行政事務，花蓮縣政府
    斥資觀光事業，目前計劃邀請國際級導演張藝謀籌劃「印象
    太魯閣」、並推動花蓮、香港之直航航線，故聲請人實有經
    常出境辦理公共事務之必要性及急迫性，且聲請人有年邁雙
    親，且有稚齡子女，家庭事業均在臺灣，當無逃亡可能，爰
    聲請解除出境之限制。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同（最高法院91年度臺上字第46
    7 號裁判意旨可資參酌）。又保全被告到庭之方法，依情節
    輕重分別有羈押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重
    之手段，具保、責付、限制住居則係輕微之手段，惟俱屬對
    人之強制處分。又所謂限制被告出境，僅在限制被告應居住
    於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行
    ，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣
    闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限
    制出境」仍屬「限制住居」之處分（最高法院85年度台抗字
    第409 號裁定意旨參照）。再者，因限制住居、限制出境乃
    僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟
    之保全程式，並非在確定被告對於本案是否應該負擔罪責與
    是否應科處刑罰之問題，亦即僅在判斷有無保全之必要而已
    ，故有關限制出境之事由是否具備、是否具有限制出境必要
    性之審酌，對於前揭要件事實，僅需證明至讓檢察官或法院
    相信「很有可能如此」的程度即可，無庸比照本案有罪無罪
    之實體判決，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」而應採行嚴格證明之法則。是依卷內證據，倘被告犯罪
    嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自
    足影響偵查、審判進行或刑罰執行，依法當得為必要限制出
    境之強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查，本件被告違反證券交易法案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，臺灣臺北地方法院以89年訴字第30
    2 號判處有期徒刑6 年，併科罰金35,000,000元，褫奪公權
    4 年，被告不服，提起上訴，經本院95年金上重更(一)字第2
    號撤銷原判決，改判有期徒刑4 年，併科罰金20,000,000元
    ，被告自屬犯罪嫌疑重大；雖被告於本案審理時，均能按時
    到庭應訊，惟本院審酌被告因違反證券交易法等案件，經判
    處重刑，而被告限制出境前有多次出入境紀錄，有被告入出
    境紀錄查詢資料一份在卷可稽，被告一旦出國，極有可能自
    此逃亡隱匿在外，無法確保其出境後猶能遵期到庭，為日後
    訴訟之順利進行及刑罰之執行，暨限制出境已屬最輕之強制
    處分手段等情，因認猶有限制出境之必要，是以被告聲請撤
    銷、解除限制出境之處分，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
