【裁判字號】    99,抗,401
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第401號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因延長羈押案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國99
年3月9日裁定（98年度訴字第4520號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告乙○○、林本鑽二人因強盜等案件，
    經訊問後認犯刑法第330條第1項之加重強盜罪犯嫌重大，且
    被告二人之供述反覆、互有矛盾，認有勾串共犯之虞，有延
    長羈押必要云云。
二、抗告意旨略以：(一)乙○○部分：被告之前誤聽甲○○之言
    ，才供詞反覆，現已寫自白書坦承所犯之錯，無再串供之虞
    等語。(二)甲○○部分：被告對本案犯罪事實已全數坦承，
    且已指證共犯乙○○之犯行，應無串證之虞，無再禁見之理
    由，請准撤銷禁見等語。
二、經查：
(一)檢察官起訴抗告人二人涉犯刑法第330條第1項之共同攜帶兇
    器強盜罪嫌，雖抗告人乙○○否認犯行，惟共犯林本鑽於原
    審證述甚詳，且有搜出作案之西瓜刀、安全帽及部分現金，
    並有監視器翻拍畫面可佐，固足認抗告人二人犯加重強盜罪
    之嫌疑重大。
(二)惟本件抗告人林本鑽於偵查中固有迴護共犯乙○○之詞，然
    原審傳訊林本鑽進行交互詰問時，林本鑽業已證述與乙○○
    共犯本案之情節甚詳，其前後供述雖不一，原審自可相互勾
    稽，定其取捨，尚難謂其供述反覆，而認有勾串共犯之虞。
    又原審已對共同被告林本鑽行交互詰問，且全案已調查其他
    證據完畢，是否仍有禁止接見通信之必要，亦非無斟酌之餘
    地。至抗告人林本鑽雖辯稱其已寫自白書坦承犯行，然所謂
    坦承犯行，係指坦承檢察官所起訴之犯罪事實，查被告自始
    至終於庭訊均否認參與強盜犯行，其於原審所提自白書，細
    觀其內容，係承認98年7月27日當日有叫甲○○去打黃士誠
    ，但否認有叫林本鑽去強盜財物等語，顯非承認犯行，而係
    提出辯解，附此敘明。
三、綜上，抗告人提起抗告，指摘原裁定不當，核非無理由，應
    由本院將原裁定撤銷，發回原審法院，另為適法之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
