【裁判字號】    99,抗,364
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第364號
抗  告  人  東方電器有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
99年2月12日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第558號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院及本院聲請暨抗告意旨略以：抗告人於民國
    （下同）82年11月19日至83年9月17日間，與第三人百浦國
    際有限公司（下稱百浦公司）兼法定代理人林寶春及其配偶
    黃柴土（現改名黃皇欽）買賣音響數批，金額共新臺幣（下
    同）2,214萬257元，百浦公司僅兌現185萬4,335元，其餘票
    據經提示均未兌現，其中包括相對人開立付款銀行為臺北市
    第三信用合作社，發票日期分別為83年4月18日、83年12月2
    3日、83年12月28日（票號：JC0000000、JC0000000、JC000
    0000），金額各25萬元之支票3紙，共計75萬元。從退票理
    由單僅得知相對人之聯絡地址為臺北市○○路○段29-3號，
    但相對人自83年起即已不知去向，上址係濠陽電器有限公司
    營業處所。經抗告人查訪後，相對人至93年底均實際在該址
    營業，只是使用不同公司名稱及借用他人公司之名，並以不
    同營業地址資料使抗告人仍與其交貨往來，為防相對人再以
    不實方式逃避債務或移往遠方，甚至同樣以偽造資料方式向
    抗告人進貨，爰聲請本件假扣押云云。原裁定以抗告人並未
    提出能供法院即時調查之證據，以釋明相對人有何假扣押原
    因，從而駁回其聲請。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    526條第1項及第2項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋
    明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣
    押之原因，依同法第523條規定，係指日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務
    人浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，是債
    權人就假扣押之原因有釋明之義務，即須提出可使法院信其
    主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供
    擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保
    後為假扣押。債權人不得未為任何釋明，而全以擔保代其釋
    明之責，且如釋明不足無法由債權人供擔保以補足之，法院
    仍應駁回債權人之聲請，非一經債權人陳明願供擔保，即當
    然准為假扣押。
三、經查，抗告人聲請本件假扣押，所提出相對人之退票理由單
    及戶籍謄本，堪認就本件假扣押之請求，已為釋明，惟就相
    對人有何日後不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因，
    僅泛稱「為防相對人再以不實方式逃避債務或移往遠方，甚
    至同樣以偽造資料方式向抗告人進貨」，並提出臺灣桃園地
    方法院84年11月20日桃院秀民執三字第1141號通知、分期清
    償和解書、本院85年度上易字第3305號刑事判決、陳報狀、
    交易相關資料等件（以上均影本）為憑，但查上開資料均與
    相對人無關，難謂相對人有浪費財產、增加負擔、或就其財
    產為不利益之處分，將達於無資力之狀態，或移住遠地、逃
    匿無蹤或隱匿財產等情形，自不能認抗告人就假扣押原因已
    盡釋明之責。從而抗告人既未盡釋明之責，不符假扣押之要
    件，揆諸前揭說明，其聲請自屬不應准許，原裁定予以駁回
    ，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
