【裁判字號】    97,上更(一),266
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第266號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李大偉律師
            游鉦添律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年肆月拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第
    4條第1項之販賣第一級毒品罪及同條例第4條第2項之販賣第
    二級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年5月27
    日執行羈押，復自97年8月27日起延長羈押二月，惟於97年9
    月25日經檢察官借提執行，嗣於99年1月18日執行期滿，並
    自99年1月19日起由本院以前揭羈押理由重新執行羈押（其
    羈押期間應與借提執行前已經過之羈押期間30日合併計算，
    且依民法第123條第2項之規定，羈押期間以每月30日計算）
    ，並於99年2月18日起延長羈押二月。
二、茲經本院訊問後，以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自99年4月18日起，再延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
