【裁判字號】    99,聲,879
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定       99年度聲字第879號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上  三人之
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  高雪琴律師
上列聲請人因聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○、乙○○、丙○○為聲請假扣
    押裁定事件，因聲請人3 人尚在就學中，並無工作，而聲請
    法律扶助，實無力再支付訴訟費用，爰依民事訴訟法第107
    條、109 條之規定，聲請訴訟救助，並提出財團法人法律扶
    助基金會審查表1份為證等語。
二、按刑事訴訟附帶民事訴訟聲請假扣押程序，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第491條第10款固定有明文，惟民事訴
    訟法有關訴訟救助之規定並無準用之規定。查本件係聲請人
    於本院受理99年度上訴字第249號被告黃康榮、賴優莉偽造
    文書案件後而提起附帶民事訴訟，並另為聲請假扣押及訴訟
    救助之聲請，揆諸上揭說明，訴訟救助既非在上開條文準用
    之列，是聲請人上開聲請，核與規定不合，應予駁回。另
    本件聲請人係向本院提起附帶民事訴訟並聲請假扣押，並無
    繳納裁判費之問題，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
