【裁判字號】    99,聲,929
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名廖紫倩
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院及臺灣士林地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條、裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
