【裁判字號】    99,重上更(一),82
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度重上更(一)字第82號
上  訴  人
即  自訴人  盈碩國際股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院92年度自字
第227號，中華民國95年1月26日第一審判決，提起上訴，判決後
，經最高法院第一次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，補正委任律師為自訴代理人，
並提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法法第319 條第2 項、第329 條
    第2項分別定有明文。前開規定，依刑事訴訟法第364條規定
    ，於第二審上訴程序準用之。又按刑事案件，一經提起公訴
    、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中，訴訟主
    體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院
    與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然
    存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴
    訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審
    法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人
    若表示不服，提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級
    之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，刑事訴訟法
    施行法第7條之3前段復明定：民國（下同）92年9月1日施行
    之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法院之案件」，
    其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。又案件經
    最高法院發回第二審更審，為另一審級訴訟程序之開始，新
    法既已施行，自應適用新法之規定，並無刑事訴訟法施行法
    第7條之3但書之適用，而參照刑事訴訟法第38條準用第30條
    規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人
    之委任狀，應於每一審級提出，第二審審級程序既已重新開
    始，自訴人自應委任律師為代理人（參照最高法院94年第6
    、7次刑事庭會議決議意旨）。
二、經查，本件自訴人提起自訴，經原審法院於95年1 月26日判
    決後上訴本院，固曾委任律師為其自訴代理人，惟自訴人及
    被告不服本院前審判決提起上訴，經最高法院於99年3 月11
    日發回本院更為審理，自屬另一審級訴訟程序之開始，則依
    刑事訴訟法第319條第2項規定及上開最高法院決議意旨，自
    訴人就本件自訴，應委任律師為代理人，茲自訴人未依上揭
    規定委任律師為代理人，其自訴程序顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內，
    補正委任律師為自訴代理人，並提出委任書狀進行本件訴訟
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
