【裁判字號】    99,上訴,273
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第273號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何立斌律師
上列被告因家暴傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國民國九十九年四月十八日起，延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯傷害致死罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1 項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，於民國99年1月18日執行羈押，至99年4月17日，羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且查被告經本院判處有期徒刑
    13年，其為避免受長達13年有期徒刑之執行，足認有相當理
    由認其有逃亡之虞。本院參諸被告人權保障及公共利益之均
    衡維護，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外
    之方法代替之，認有繼續羈押之必要，應自民國99年4 月18
    日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
