【裁判字號】    98,上,1300
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1300號
上  訴  人  乙○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  黃文明    律師
上列上訴人與被上訴人戊○○等間因確認買賣關係不存在等事件
，上訴人在第一審起訴時聲明為「(一)確認被上訴人癸○○與被上
訴人戊○○間於民國(下同)97年6月26日就坐落桃園縣中壢市○
○○○段930地號土地(下稱系爭土地)所為買賣關係不存在；戊
○○與被上訴人辛○○間於97年3月10日就系爭土地所為買賣關
係不存在；辛○○與被上訴人丁○○間於96年9月14日就系爭土
地所為買賣關係不存在；被上訴人己○○、被上訴人庚○○與戊
○○間於96年9月12日就系爭土地所為買賣關係不存在；丁○○
、戊○○與訴外人彭金雄、彭雲伯、彭嬡君及被上訴人甲○○間
於95年10月26日就系爭土地所為買賣關係不存在。(二)上開買賣關
係所為之所有權移轉登記均應予塗銷，回復為訴外人彭金雄、彭
雲伯、彭嬡君、甲○○及其他全體共有人共有。(三)確認被上訴人
壬○○○與甲○○間於96年10月26日就系爭土地所為之地上權讓
與不存在。(四)壬○○○與甲○○間於96年10月30日就系爭土地所
為之地上權登記應予塗銷；戊○○、壬○○○間於96年3月27日
就系爭土地所為之地上權登記均應予塗銷；被上訴人癸○○於97
年10月3日就系爭土地所為之地上權登記均應予塗銷；己○○、
庚○○於97 年9月8日就系爭土地所為之地上權登記均應予塗銷
。」。上訴人起訴所請求者為確認系爭土地所有權移轉之買賣關
係不存在、移轉登記應予塗銷；確認系爭土地地上權讓與不存在
、讓與登記應予塗銷，故上訴人就本件訴訟標的所受之最大客觀
利益，係為回復系爭土地全部所有權之原狀，應以單一所有權計
算訴訟標之價額，而不另行計算地上權之價額。準此，系爭土地
於起訴時之公告現值每平方公尺新臺幣(下同)40,881元，所有權
全部之面積為617平方公尺，有土地登記第二類謄本可證（見原
審卷一第15頁），其訴訟標的價額應為25,223,577元（計算式：
40,881×617＝25,223,577），應繳納之第一審裁判費為234,024
元、第二審裁判費為351,036元，上訴人僅繳納第一審裁判費62,
974元、第二審裁判費80,071元，尚應補繳第一審裁判費171,050
元、第二審裁判費270,965元，合計442,015元，未據上訴人繳納
，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年     4    月    8    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
