【裁判字號】    99,聲,842
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第842號
聲  請  人  遠茂光電股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○等竊盜案件（本院九十九年度上易字第
六００號）聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度上易字第六００號竊盜案件所扣案之贓款共計新
台幣肆拾壹萬肆仟元整，准予發還遠茂光電股份有限公司。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遭被告乙○○等人竊取銀靶案，業
    經台灣新竹地方法院九十八年度審易字第五八八號判處被告
    罪刑。當初起訴檢察官扣案的新台幣（下同）四十一萬四千
    元贓款為聲請人所有，現已無繼續扣押的必要。為此依刑事
    訴訟法第一百四十二條規定，聲請准予發還聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；其係
    贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人，刑事訴訟法第
    一百四十二條第一項定有明文。又因贓物變得之財物，以贓
    物論，刑法第三百四十九條第三項亦定有明文。
三、經查：被告乙○○等因竊盜案件，前經檢察官查扣其所得贓
    款共計四十一萬四千元，係被告乙○○等變賣銀靶所得之款
    項，依上揭說明，該款項自屬贓款；而聲請人既為贓款之所
    有人，有台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第二三一
    四號起訴書、台灣新竹地方法院九十八年度審易字第五八八
    號判決、扣押物品清單、經濟部公司執照及科學工業園區管
    理局營利事業工廠登記證各一份可佐（見本院卷第六、三、
    一０、一六、一七頁），且無第三人主張權利，依上開說明
    ，已無留存必要，爰裁定准許發還聲請人。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
