【裁判字號】    99,聲,917
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第917號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第249號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院95年度訴字第892號判決判處有
    期徒刑4年，併科罰金2萬元，受刑人不服提起上訴，經本院
    95年度上訴字第3483號判決駁回上訴，嗣經最高法院96年度
    臺上字第560號判決駁回上訴確定。受刑人自民國96年8月17
    日起入監執行，法務部嗣於99年3月29日核准假釋在案，聲
    請人爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項及第
    96條但書規定，聲請受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、經查：本院審核卷附之法務部矯正司99年3月29日法矯司字
    第0990905613號函、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊及刑案紀錄簡覆表等件，認為聲請為正當，於法有
    據。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    及第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
