【裁判字號】    99,抗,494
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第494號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣三重市公所間確認土地所有權存在
事件，對於中華民國99年3月10日臺灣板橋地方法院99年度補字
第341號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：兩造間確認土地所有權存在事件（下稱本案
    ），原法院以99年度補字第341號核定本案之訴訟標的價額
    為新台幣（下同）3,646,500元（下稱原裁定），伊對此部
    分裁定聲明不服，爰提起抗告等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第77條之1第1、2項定有明文
    。查抗告人提起本案，其起訴聲明為：「(一)確認原告（即抗
    告人）就位於三重埔段同安厝小段37-86地號土地、面積85
    平方公尺（下稱系爭土地）之所有權存在，同時被告應將系
    爭土地所有權移轉登記返還與原告。(二)被告於上第(一)項，系
    爭土地確認所有權存在之訴確定之前，不得在系爭土地上執
    行拆除施工及其他一切侵入行為。(三)系爭土地及其地上建物
    乃屬本訴重要之確認證書，依法聲請保全證據暨現場履勘。
    」，其中第(一)、(二)項屬於本案訴訟請求部分，至第(三)項屬於
    定暫時狀態之處分，應由原法院另案處理。又本案訴訟部分
    ，以抗告人就系爭土地有所有權為其訴訟標的，依前揭說明
    ，系爭土地價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者
    ，以抗告人就訴訟標的所有之利益即土地公告現值為準。則
    原裁定依98年8月10日列印之土地登記謄本記載，以系爭土
    地98年公告現值每平方公尺42,900元，乘以系爭土地面積85
    平分公尺，計算出其價額而核定為3,646,500元，並據以裁
    定應徵第一審裁判費37,135元，命抗告人依限如數繳納，自
    無違誤。抗告意旨未附理由，逕對原裁定聲明不服，求予廢
    棄，即為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
