【裁判字號】    99,聲,961
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第961號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第266號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經貴院97
    年上易字第1004號判處有期徒刑二年二月確定。於民國（下
    同）97年12 月2日送監執行。茲該受刑人經法務部矯正司於
    99年3 月31日法矯字第0999011431號核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項，修正後刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
