【裁判字號】    98,上訴,4714
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4714號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  潘東翰律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年肆月貳拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例罪，前經
    本院法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，且有羈押之必要，依法於民國98年11月27日執
    行羈押，至99年2 月26日，3 個月羈押期間屆滿後，又於99
    年2 月27日起延長羈押2 月，羈押期間即將於99年4 月26日
    屆滿。
二、按「法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有
    效行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無
    罪推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦
    禁止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯
    罪嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無
    不得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保
    障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨」，司法院
    釋字第665 號解釋著有明文。
三、再按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外
    ，另亦有刑事執行保全之目的，是有無非予羈押顯難進行審
    判或執行之情形，係事實審法院審酌之職權。經查，本件被
    告經原審於98年11月4 日以98年度訴字第428 號判決判處應
    執行有期徒刑18年，並經本院於99年2 月25日以98年度上訴
    字第4714號判決上訴駁回在案，足認被告犯嫌重大，倘免除
    羈押，則將來案件若有罪確定的話，依一般人畏懼重罪執行
    之心理，被告為了避免刑罰之執行而恐有逃亡之虞，故本件
    重罪被告難謂無繼續羈押必要。茲本院以被告犯罪嫌疑重大
    ，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定有逃亡之虞，
    且有同條項第3 款所定所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    重罪之情形，前項原羈押原因依然存在，被告於現階段之訴
    訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認仍有繼續羈
    押之必要，應自99年4 月27日起，延長羈押2 月。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
