【裁判字號】    98,上訴,4499
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4499號
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗益律師
            陳俊隆律師
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年四月十七日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯詐欺、偽造文書等罪之嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之逃亡之虞及同法第101
    條之1 第1項第7款之反覆實施詐欺罪之虞情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國99年1月17日執行羈押，至99年4月16
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經調查證據後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自99年4 月17日起，延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
