【裁判字號】    99,台上,2025
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    恐嚇取財等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０二五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因恐嚇取財等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年十二月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第四三０
一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二
三０一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○恐嚇取財及強制罪部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
所犯恐嚇取財及強制罪部分，原審係依刑法第三百四十六條第一
項、第三百零四條第一項論處罪刑，核分屬刑事訴訟法第三百七
十六條第六款、第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，甲○○猶提起上訴，顯為法所不許，
此部分之上訴應予駁回。
二、甲○○妨害自由部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。甲○○就所犯刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪部
分，僅以量刑太重為由指摘原判決違法。然量刑之輕重，屬事實
審之職權，原判決以甲○○之責任為基礎，於理由欄說明審酌刑
法第五十七條所列各款事項而為刑之量定，既未逾越法定刑度，
亦未濫用其權限，即無違法。應認甲○○此部分之上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
三、乙○○部分
查第三審上訴書狀，應述上訴之理由，其未述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。上訴人乙○○不服原審判決，於民國九十九年一月
二十一日提起上訴，然未述理由，迄今逾期已久，於本院未判
決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
