【裁判字號】    99,台上,2116
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一一六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  林維信律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年一月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
四一二六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
字第三四０七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣、共同販
賣、轉讓第二級毒品甲基安非他命，及上訴人乙○○共同販賣第
二級毒品甲基安非他命，均犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判
決。改判論甲○○以販賣第二級毒品三罪，均累犯，各處有期徒
刑參年拾月；又共同販賣第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆年
陸月；又共同轉讓第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；並分
別（除第一次之販賣罪外）為相關從刑之宣告及就各罪之主刑部
分定應執行有期徒刑拾壹年（另就原判決附表三所示甲○○被訴
販賣第二級毒品予乙○○部分諭知無罪，此部分未據檢察官上訴
，已告確定）。並論乙○○以共同販賣第二級毒品罪，處有期徒
刑貳年拾月，且為相關從刑之諭知。已詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。復就甲○○、乙○○等否
認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。甲○○上
訴意旨略以：(一)、原判決未審酌乙○○於警詢時即表示沒有向甲
○○買過毒品，不知道甲○○有販賣毒品，因警方不相信乙○○
所言，向乙○○表示，係乙○○販賣毒品給趙立德，乙○○唯恐
自己涉犯販賣毒品重罪，才指證甲○○販賣毒品之有利於其自己
之事實。且乙○○於警詢、偵查及審理中，對於與甲○○交易或
所欠金額之供述，前後矛盾不一，又於偵查中表示甲○○都無償
贈送其毒品，原審亦未詳查。再乙○○雖稱甲○○會以簡訊回覆
有無毒品，其再回覆時間地點，惟查扣之甲○○門號0000000000
號行動電話手機內，僅有乙○○之簡訊，並無甲○○回覆之簡訊
，亦無乙○○詢問時間地點之簡訊，顯見乙○○所述並非事實。
原判決遽以簡訊內容採信乙○○有瑕疵之不利甲○○證詞，推論
甲○○販賣毒品之時間及金額，認定甲○○有原判決附表一所示
販賣第二級毒品給乙○○之犯行，有判決適用法則不當與理由矛
盾之違法。(二)、原判決附表一編號三記載之犯罪時間為「（民國
）九十七年十一月十八日十一時四十五分後某時」，惟原判決理
由欄對於其附表一所示部分，係記載「九十七年十一月十八日十
一時四十五分許」，二者不相適合，有判決理由矛盾之違法。(三)
、趙立德於警詢、偵查時表示係透過網路聊天室認識綽號「小胖
」之乙○○，與之聊天知悉其販賣毒品，可見趙立德事先之聯絡
對象為乙○○。且乙○○不止一次至甲○○家中，故乙○○在甲
○○不知情下，利用甲○○之電話與趙立德聯絡亦非難事，況實
際收受趙立德交付之新台幣（下同）二千元之對象及交付趙立德
毒品者，均為乙○○。原判決僅憑甲○○稱未將電話借予他人，
即認趙立德聯絡購買之對象應為甲○○，顯係速斷。又原判決對
於趙立德提到乙○○回來（指返回甲○○住處）時，是與證人蔡
坤興講話，且後來乙○○下來（指自甲○○住處拿毒品下樓）亦
是找蔡坤興，並表示其在警詢時已稱是蔡坤興欲購買，有交付二
千元，乙○○才交付毒品等情，另乙○○亦證稱係蔡坤興欲購買
，其交付毒品後即離開云云，顯見係蔡坤興與乙○○交易毒品，
而與甲○○無關。原判決不採趙立德及乙○○有利之證詞，未說
明理由遽認甲○○與乙○○共同販賣毒品予趙立德，有判決不備
理由之違法。(四)、游雅芳既供稱其未吸毒，甲○○一直想向其借
錢，則游雅芳豈會在明知甲○○所謂之「好康」是指甲基安非他
命之情況下，還去找甲○○，且拿了東西，離開後再將之丟棄。
事後又在甲○○以簡訊聯絡後，故意回傳告知甲○○不夠用，身
上沒錢。游雅芳供述自甲○○處取得甲基安非他命等情，明顯違
反經驗法則。且游雅芳對於與甲○○之聯絡方式，究竟是甲○○
傳簡訊或打電話，說法前後不一。又卷內查扣之甲○○行動電話
內，並無任何有關傳送簡訊給游雅芳之紀錄。原判決採游雅芳前
後不符之證詞，有認定事實不依證據、違反證據法則、判決適用
法則不當等違法云云。乙○○上訴意旨略為：(一)、乙○○於原審
已爭執第一審法院就趙立德於九十七年十二月三日偵查筆錄所為
勘驗筆錄之證據能力，原判決竟認乙○○不爭執證據能力，判決
當然違背法令。(二)、乙○○自偵查至審理中均自白「受甲○○之
指示，將第二級毒品交付趙立德」，於原審主張應依毒品危害防
制條例第十七條第二項犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中均
自白者，減輕其刑之規定減刑，原審不採亦未於判決內說明理由
，有判決理由不備之違法。(三)、乙○○已自白確實受甲○○之指
示，將第二級毒品交付趙立德，惟未向趙立德收錢。而證人即到
場盤查之警員王振魯於原審證述：「（當天在現場有無看到乙○
○與該名男子有交易動作？）沒有看到錢，看到一駝（坨）白色
衛生紙包的東西，在衛生紙當中就看到毒品，就看到乙○○將該
東西交給該名男子，有看到二人手有接觸，交易的一瞬間我們就
去盤查」、「（乙○○上樓之前有無看到他們有無遞東西？）上
樓前沒有看到，下樓有看到交付毒品」等詞，顯與乙○○之自白
相符。又乙○○於原審主張本件交易之際，已有四名警員埋伏在
側，則乙○○交付毒品給趙立德，絕不可能完成毒品之移轉，應
認為本件為未遂。且乙○○於原審主張其就販賣毒品之洽談過程
全未參與，亦未獲得任何利益，應僅成立幫助犯而非共同正犯，
原審不採，亦未於判決內說明理由，有判決理由不備之違法云云
。惟查：(一)、原判決援引乙○○於偵查、第一審之證詞，與儲存
於甲○○所有之0000000000號行動電話內有關乙○○與甲○○間
毒品交易聯絡之簡訊畫面翻拍照片四張等證據，認定甲○○有於
原判決附表一所示時地販賣甲基安非他命予乙○○之事實，經核
與卷證資料並無不合。而乙○○於第一審雖證稱甲○○以簡訊回
覆有無毒品，其再回覆時間地點等詞，且卷附證據僅列出甲○○
上開行動電話內收受乙○○與游雅芳以及其他第三人所發之簡訊
，並未列出甲○○發送或回覆之簡訊，然行動電話之簡訊收發後
，如使用者將之刪除即不復存在。則原判決既採用乙○○及後述
游雅芳於偵查、第一審之證詞，暨甲○○之前揭行動電話內乙○
○與後述游雅芳所發簡訊紀錄等證據資料，自不斟酌甲○○之行
動電話內是否尚有其他包括可能被刪除之簡訊，此乃採證之當然
結果，縱未另加說明，亦無違法之可言。甲○○上訴意旨執此指
摘，要非適法之第三審上訴理由。(二)、原判決理由欄已說明就其
附表一編號三所示甲○○之犯行部分，所記載之「九十七年十一
月十八日十一時四十五分許」，係乙○○傳送簡訊之時間，則該
附表一編號三記載之甲○○販賣第二級毒品甲基安非他命予乙○
○之時間為「九十七年十一月十八日十一時四十五分後某時」，
係在傳送簡訊「後某時」，所為認定核無甲○○上訴意旨所指判
決理由矛盾之違法情形。(三)、採證認事、取捨證據及證據證明力
之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法
則，即不容任意指為違法。原判決認定甲○○與乙○○有共同販
賣第二級毒品予趙立德之犯行，係依憑趙立德於偵查中證稱：「
我購買甲基安非他命時，拿到後就為警查獲」、「我是跟乙○○
購買，我是用0000000000號的電話號碼與乙○○（電話號碼0000
000000號）聯絡。我跟他說要甲基安非他命二千元，和他約在土
城市○○路二一０號公寓一樓走道，晚上八點交易，他大約八點
三十分到，我給他二千元後，他交給我甲基安非他命，我走出公
寓一樓走道後，我就被警察抓了，後來警察才抓他」等詞，以及
甲○○於警詢、偵查、第一審及原審均自承0000000000號行動電
話係其申請使用，沒有交給他人使用過等語，並斟酌乙○○於偵
查中及第一審均陳稱不認識趙立德，當天第一次與趙立德見面，
是甲○○將甲基安非他命交給其拿去給在樓下等待之人（即趙立
德）等證據資料以為論斷。核與經驗及論理等證據法則皆無違背
。且援引趙立德於偵查中證述以其使用之0000000000號行動電話
與甲○○使用之0000000000號行動電話聯絡購買二千元甲基安非
他命之事實，與蔡坤興於原審證稱當日是趙立德叫伊載其至朋友
家，因為趙立德沒有機車，不知道去該處之目的，不認識被告（
指乙○○、甲○○）二人，是當天載趙立德去時有看到乙○○，
當天沒有借用趙立德之行動電話打給甲○○等語，以及乙○○於
第一審證稱：「（當天為何拿毒品給趙立德？）當天甲○○的兒
子發燒，甲○○行動不便，叫我帶他兒子去看醫生，所以我才會
去他家。看完醫生回來，我拿藥上去甲○○家後，準備要回家時
，甲○○就叫我順便拿下去給在樓下的人」等詞，認定甲○○辯
解與其電話聯絡詢問有無毒品之人為蔡坤興，並非趙立德，且其
於電話中已經告訴蔡坤興其並無毒品云云，係不可採，復論述甲
○○與乙○○係共同販賣第二級毒品予趙立德等情，所為論斷與
法並無不合，亦無甲○○上訴意旨所指判決理由不備之違法情形
，就此指摘，自非上訴第三審之合法理由。(四)、原判決採用游雅
芳於偵查中證稱：「那天我喝酒醉，他（指甲○○）先傳簡訊給
我，說有事要告訴我，要我過去他家，我說我很累要睡覺，他說
知道我在上班喝酒很累，說要報我好康的，說要讓我提神，叫我
過去找他，就拿甲基安非他命給我，因為我有那個前科，他想說
我還有在吸，但我出門口就把甲基安非他命丟在他家樓下垃圾桶
了」、「他一直以為早上給我的東西我有吸，所以傳簡訊給我，
問我夠不夠用，我就故意回傳給他說不夠用，可是我身上沒錢，
因為我知道他要跟我借錢，所以就跟他說身上只有五百元」等語
，與在第一審中證述：「甲○○只說要給我提神，說要報好康的
給我，當時我大概就知道，是因為後來他又說有話要跟我說，我
才會過去，然後到達甲○○家後，是乙○○拿給我」等詞，以及
游雅芳於九十七年十一月十九日下午三時十四分許，傳送簡訊至
甲○○所使用之上開扣案行動電話，內容為：「同學，我過去跟
你拿東西喔。可是我身上錢不夠，先伍佰給你，晚上再拿伍佰給
你可以嗎？因為你早上給我的，我也不夠用」，有儲存於甲○○
所使用之上開扣案行動電話內之簡訊畫面翻拍照片二張可稽，併
審酌乙○○於偵查中證稱：「是甲○○叫我拿安非他命給游雅芳
，好像有一、二次，時間我忘了，游雅芳拿了就走，沒有給錢」
等語，在第一審證稱：「我有看過游雅芳，就是當天看到的，當
天我去甲○○家，有人按門鈴，甲○○在廁所，就叫我將桌上的
東西拿去給按門鈴的人，然後我開門看見的就是游雅芳，所以我
就將那包東西交給游雅芳」等語，認定甲○○與乙○○共同轉讓
甲基安非他命予游雅芳等情。俱依卷證審認、論述綦詳。其推理
論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無不合，尚無甲○○上訴意旨
所指之違法情事。又原判決復論敘游雅芳於第一審雖曾證稱：當
天早上，甲○○打電話給伊，要與伊一起去朋友家拿甲基安非他
命，因甲○○身上還有一點點甲基安非他命所以先給伊，甲○○
說等向朋友拿回來之後，還會再拿過來給伊云云。然斟酌檢察官
以其偵查中證言予以詰問後，即改稱：在檢察官偵訊時偵訊筆錄
內容正確。是因為在檢察官偵訊完畢後約一個月左右，甲○○打
電話給伊，教伊要怎麼說等語，認定游雅芳係為配合甲○○合資
購買毒品之辯詞，始為合資購買毒品等之證述，認為其於第一審
之證言自非足採。原判決已說明其不採游雅芳於第一審相關證詞
之理由，所為論述於法尚無不合。甲○○上訴意旨仍憑持己見，
指摘游雅芳對於與甲○○之聯絡方式，究竟是甲○○傳簡訊或打
電話，說法前後不一云云，仍非合法之上訴第三審理由。(五)、法
院或檢察官因調查證據及犯罪情形，得實施勘驗，刑事訴訟法第
二百十二條定有明文；又依刑事訴訟法第二百十九條準用同法第
一百五十條第三項之規定，除有急迫情形之外，行勘驗之日、時
及處所，應通知得在場之當事人及審判中之辯護人。此即學理上
所稱之「在場權」，屬被告在訴訟法上之基本權利之一，兼及其
對辯護人之倚賴權同受保護。本件第一審法院於九十八年五月二
十七日上午，依職權勘驗趙立德之偵查錄音帶時，未依上開規定
通知乙○○及其辯護人，所踐行之程序尚非無瑕疵，此項勘驗筆
錄應認屬因違背法定程序取得之證據。且乙○○之原審辯護人亦
具狀主張無證據能力，原判決未論述其何以具有證據能力，逕採
用此勘驗筆錄為證據，固難謂允洽，然原判決認定乙○○與甲○
○共同販賣第二級毒品甲基安非他命予趙立德部分，尚依憑乙○
○之部分供詞、趙立德與甲○○使用行動電話之通聯紀錄，及趙
立德甫自乙○○處取得，經扣案之甲基安非他命一包等證據，是
除去該勘驗筆錄，尚不影響判決本旨。乙○○上訴意旨執以指摘
，仍不得為第三審上訴之適法理由。(六)、九十八年五月二十日修
正之毒品危害防制條例第十七條第二項所定犯第四條至第八條之
罪而得減輕其刑者，必以於偵查及審判中均自白犯罪為其要件。
倘不符此行為要件，不論原因為何，均不得依此規定減輕其刑。
原判決已說明乙○○固坦承有於九十七年十二月二日晚上八時三
十分許，在甲○○位於台北縣土城市○○路○段二一０號五樓住
處樓下，依甲○○指示將上開甲基安非他命一包交付給趙立德，
惟矢口否認涉有販賣甲基安非他命之犯行，辯稱：當天是甲○○
請我將毒品拿下去給在樓下的人，甲○○沒有要我跟他們收錢，
也沒有向趙立德收錢，我並不知道他們跟甲○○間的關係等語（
乙○○於原審言詞辯論期日亦稱：「我沒有跟甲○○一起販賣毒
品」，見原審卷第一五九頁）。則乙○○既無於偵查及審判中均
自白販賣毒品之事實，原判決未依上開法條規定減輕其刑，核無
不合。乙○○此部分之上訴意旨，顯非依據卷內訴訟資料具體指
摘之適法上訴第三審理由。(七)、所謂對於被告有利之證據不予採
納者，應說明其理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原判決
所確認之事實，而得據以為有利於被告之認定者而言。如非此項
有利於被告之證據，縱未於判決內說明其不足採納之理由，因本
不屬於上開範圍，雖其訴訟程序有所違誤，但仍應受刑事訴訟法
第三百八十條之限制，不得據以為第三審上訴之適法理由。原判
決已援引警員王振魯證稱乙○○為警查獲其涉犯販賣第二級毒品
犯行時，即主動供出其毒品來源為共同正犯甲○○，並帶同員警
至甲○○住處搜索查獲等情，說明乙○○僅坦承依甲○○指示將
甲基安非他命一包交付給趙立德，惟否認涉有販賣甲基安非他命
之犯行，不可採信之理由，雖未另就乙○○上訴意旨主張警員王
振魯所述查獲過程之非屬對乙○○有利之證據，特別加以說明，
惟此單純訴訟程序上之簡略，並非理由不備，對判決本旨不生任
何影響，仍不得執為上訴第三審之上訴理由。而原判決援引王振
魯於原審所陳與趙立德於偵查中之證述，暨查獲之甲基安非他命
一包、扣案甲○○使用之行動電話等證據，說明乙○○為警查獲
涉犯販賣第二級毒品犯行屬於既遂，且依據毒品危害防制條例第
十七條第一項之供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯規定，
予乙○○減輕其刑，即無須另說明是否未遂以及乙○○辯解之僅
成立幫助犯而非共同正犯等情，是否可採。至於警員有無埋伏，
並非屬於對乙○○之有利證據，未特別加以說明，俱非理由不備
，復不影響判決本旨，仍不得據此為上訴第三審之理由。其餘上
訴意旨，經核或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，
全憑己見，再為單純之事實上爭執，或就屬於事實審法院採證認
事職權之行使，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要
件。其上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
