【裁判字號】    99,台抗,246
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二四六號
再 抗告 人  國霖投資股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  郭嵩山律師
            郭玉瑾律師
上列再抗告人因與相對人中福振業股份有限公司等間假處分事件
，對於中華民國九十八年十二月二十九日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第一七八七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法院之
許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件再抗告人對於原
裁定提起再抗告，惟核其再抗告狀所載，無非爭執其已否釋明其
請求及定暫時狀態處分之原因及其必要性，此要屬原法院依其職
權認定事實當否之問題，與適用法規是否顯有錯誤無涉。而原裁
定僅指再抗告人未完成公司印鑑變更登記，且未以在經濟部登記
之原留印鑑加蓋於存證信函所為之意思表示，依公司法第十二條
規定不得對抗相對人等，並未否認再抗告人甲○○為再抗告人國
霖投資股份有限公司董事長之效力，與本院六十八年台上字第二
三三七號判例情形不侔，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
