【裁判字號】    99,台上,2106
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一０六號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳松棟律師
上列上訴人等因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年三月十四日第二審判決（九十六年度上訴字第三一九八
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第九五
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人即被告甲○○無罪之判決，於
為刑法新舊規定之比較，依想像競合犯、修正前刑法牽連犯等規
定，並適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，改判從一重論被告
以偽造私文書，足生損害於他人罪，處有期徒刑拾月，減為有期
徒刑伍月，並諭知如易科罰金之折算標準。固非無見。
惟查：（一）審理事實之法院，對與待證事實有重要關係，在客
觀上認為應行調查之證據，均應依職權詳加調查，倘未加以調查
，遽行判決，即有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。
本件原判決以公訴意旨略稱：被告係美福國際股份有限公司（下
稱美福國際公司）、美福倉儲股份有限公司（下稱美福倉儲公司
）負責人，為從事股東名簿之備置及股東變更之申請登記業務之
人；告訴人黃志隆係美福國際公司、美福倉儲公司股東，告訴人
丙○○係美福倉儲公司股東。被告未經授權而盜用黃志隆、丙○
○之印章於美福國際公司、美福倉儲公司之股票轉讓登記表，以
辦理股票過戶相關手續，將黃志隆、丙○○所擁有之美福國際公
司、美福倉儲公司之股票，全數移轉過戶於被告等人名下。又於
民國九十三年三月間，未經授權，即擅自將黃志隆、丙○○、告
訴人乙○○（下稱告訴人等三人）放置在台灣羽毛股份有限公司
（下稱台灣羽毛公司）等用於股務使用之個人印章，盜蓋於黃固
榮所提起之台灣台北地方法院九十三年度聲字第九五七號證據保
全事件民事陳報狀之同意書上，持向法院陳報，因認被告涉有行
使偽造私文書等罪嫌部分。原判決經審理結果，認不能證明被告
犯罪，係以被告辯稱：有權使用該印章等語，觀諸告訴人等三人
於九十三年四月五日寄發存證信函，載稱：告訴人等三人並對貴
公司或貴公司之雇用人撤回所有代理權授與，並撤回一切授權等
情，堪認告訴人等三人就上開印章放置被告及公司處之原因，確
係為「一切授權」，則於告訴人撤回授權前，被告自有使用權限
，而上開美福國際公司、美福倉儲公司股權轉讓及公司股份變更
登記，暨台灣台北地方法院九十三年度聲字第九五七號，九十三
年三月十七日民事陳報狀，均係在告訴人等三人撤回授權之前，
則被告辯稱：有權使用等語，尚非無據，非不可採信。至於告訴
人等三人指稱：上開授權僅限公司股務，不及其他等語，或稱：
不知印章在公司，未曾授權等語，然告訴人等三人果未曾授權，
衡情，其存證信函當稱：未曾授權使用，請勿再用等語，豈能稱
：撤回授權？再者，若原僅授權股務，豈會稱：撤回一切授權？
是告訴人等三人此部分所指，與上該存證信函不符，不能採信等
由（見原判決第七、八頁，理由陸、三之(三)），資為被告有利之
論據。然卷查前揭存證信函係張旭業律師代理告訴人等三人於九
十三年四月五日寄發，函知變更股東印章，其收件人為「台灣羽
毛公司法定代理人黃榮圖」、「美福國際公司法定代理人甲○○
」及「美福倉儲公司法定代理人甲○○」，其內記載：「敬請貴
公司於本函送達日起，停止使用乙○○、黃志隆、丙○○等三人
存於貴公司之任何印章，乙○○、黃志隆、丙○○等三人並對貴
公司或貴公司雇用人撤回所有代理權之授與，並撤回一切授權。
」等語，有該存證信函影本可稽（見他字卷第八一、八二頁）。
依該存證信函所載之收件人以觀，被告個人並非收件人，該信函
亦已載明告訴人等三人之印章（股東名義之印章）原存放於前揭
公司，被告雖辯稱：伊有權使用前揭印章云云，然為告訴人等三
人所否認，而存證信函關於對其致函之公司或該公司所僱用人員
之授權，是何所指？究僅授權前揭公司抑包括被告個人，已非無
疑；倘其授權包括被告個人，則授權被告處理何項事務，授權之
範圍為何，是否包括得以告訴人等三人名義於九十三年三月十七
日出具同意黃固榮向台灣台北地方法院聲請民事保全證據事件（
九十三年度聲字第九五七號）之同意書（經黃固榮九十三年三月
十八日民事陳報狀提出），及辦理黃志隆所有之美福國際公司、
美福倉儲公司股票暨丙○○所有之美福倉儲公司股票轉讓過戶等
事宜？尚非全無疑義，仍欠明瞭。上情因攸關被告此部分犯罪成
立與否，自有調查釐清之必要，原審未予究明，僅執前揭存證信
函載有撤回「一切授權」一語，遽行判決，而為被告有利之論斷
，自有調查職責未盡及判決不備理由之違法。（二）刑事審判採
彈劾主義，案件須經起訴、上訴等訴訟上之請求，對法院發生訴
訟關係，法院始有審判之職權，至所謂訴訟上之請求，應依刑事
訴訟法規定之程式為之。原判決不另為無罪諭知部分，其中關於
其理由陸、一之被告涉嫌擅自移轉黃志隆、丙○○所有之美福
國際公司、美福倉儲公司之股票，並辦理變更登記部分，未據檢
察官提起公訴，雖檢察官另於九十五年九月四日第一審行準備程
序時，提出補充理由書敘及該部分事實，有該補充理由書及準備
程序筆錄可按（見第一審卷第八０、八二頁）。但仍不能視為訴
訟上之請求。原判決既認不能證明被告有該部分犯罪，即與起訴
部分不生裁判上一罪關係，而非起訴效力所及，乃其竟就該部分
併予裁判，而不另為無罪之諭知，亦有未受請求之事項予以判決
之違法。以上或係檢察官上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調
查之事項，被告上訴意旨亦指原判決違背法令，應認原判決有撤
銷發回更審之原因。又原判決其他不另為無罪諭知部分，依審判
不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
