【裁判字號】    99,台聲,356
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三五六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣美國運通國際股份有限公司間請求損
害賠償事件，對於中華民國九十八年九月十七日本院裁定（九十
八年度台聲字第九七九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十八
年度台聲字第九七九號確定裁定（下稱原確定裁定），雖以聲明
「異議」之方法而未以聲請再審之程式為之，仍應視其為再審之
聲請，依該程序調查裁判，合先明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費；復按對於本院確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五
百零七條準用同法第五百零五條、第四百六十六條之一規定，前
訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，亦應委任律師為其訴訟代
理人，此為必須具備之程式。本件聲請人對於駁回其聲請之原確
定裁定聲請再審，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，前
經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定已於民國九
十八年十二月四日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未
據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
