【裁判字號】    99,台抗,242
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二四二號
再 抗  告 人  宏隆資產管理股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟代理 人  董家豪律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
九年二月四日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第八二號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦予債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。是抗告法院除認抗告不合法或顯無理由
應予駁回外，於裁定前，應使債權人或債務人有陳述意見之機會
，其踐行程序始得謂當。本件再抗告人以相對人甲○○聲請假扣
押，但就假扣押之請求及原因未為釋明為由，對於台灣台北地方
法院（下稱台北地院）九十八年度裁全字第六三一三號准予假扣
押之裁定提起抗告，原法院雖以相對人於台北地院就假扣押之請
求已為釋明，於原法院復陳稱再抗告人近來就名下不動產有過戶
及信託他人之情形，並提出建物登記簿謄本為證，堪認對於假扣
押之原因已有釋明等詞，維持台北地院之裁定，以裁定駁回其抗
告；但相對人係於民國九十九年二月三日始於原法院為上開陳述
及提出相關證物，乃原法院於翌日即為裁定，未予再抗告人有任
何陳述意見之機會，其踐行之程序自非無瑕疵。再抗告論旨，執
以指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
