【裁判字號】    99,台聲,355
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還借款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三五五號
聲  請  人
即被上訴人  乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人即上訴人甲○○間請求返還借款上訴事件
（本院九十八年度台上字第二四三四號），聲請核定第三審律師
酬金，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
按依民事訴訟法第四百六十六條之三第一項規定，第三審律師酬
金，固為訴訟費用之一部，惟該法所稱之「訴訟費用」，係專指
形式意義之訴訟費用而言，亦即限於在訴訟上為伸張或防衛權利
所必要之費用。必以律師受委任為第三審訴訟代理人，並於第三
審訴訟程序中，有代當事人為聲請或聲明、主張、答辯或陳述等
訴訟行為時，其所受酬金於必要範圍內，始得列為訴訟費用之一
部。查本件聲請人就其與甲○○間上開事件，雖提出廣理法律事
務所之服務公費收據為憑，然聲請人於該事件相對人上訴第三審
訴訟程序中，並未提出委任書，委任律師為其訴訟代理人，亦無
書具何答辯狀，即未委任律師代當事人在該訴訟程序中為訴訟行
為，其公費收據所載之金額，依上說明，即難列為訴訟費用之一
部，聲請人據以聲請核定為第三審律師酬金，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
