【裁判字號】    99,台聲,371
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    請求國家賠償聲請更正或補充暨續行判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三七一號
聲  請  人  甲○○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人因與花蓮縣警察局等間請求國家賠償事件，對於中華
民國九十六年十月四日本院裁定（九十六年度台上字第二一七三
號），聲請更正或補充暨續行判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請更正判決，以判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
；聲請補充判決，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者
為限，此觀民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十三條
第一項規定自明。查本件兩造間請求國家賠償事件，經第二審法
院判決聲請人敗訴，聲請人對之提起第三審上訴，本院認其未依
規定表明上訴理由，上訴為不合法，而以九十六年度台上字第二
一七三號裁定駁回確定終結在案，並未進入實體之判決，殊無判
決有顯然錯誤或訴訟標的漏未裁判之情事。聲請人聲請更正、補
充暨續行判決，揆諸前揭說明，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
