【裁判字號】    99,台聲,369
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    訴訟救助抗告聲請訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三六九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救助抗
告事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年十月十五日本院
裁定（九十八年度台聲字第一○三五號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，雖聲請訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第一
九七號裁定駁回，此項裁定已於民國九十九年三月十日送達，有
送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據其補正，參照民事訴訟
法施行法第九條之規定，可認其明知聲請要件有欠缺不為補正，
應逕以其聲請為不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
