【裁判字號】    99,台上,2102
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一０二號
上訴人  甲○○
                
              
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年三月二十七日第二審更審判決（九十七年度上更(一)
字第二六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十三年度偵
字第五八六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載對被害人少年Ａ（民國○○年○月○日生，真實姓名詳卷
）性交及猥褻之行為，犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，
於為刑法新舊比較後，改判論上訴人以對於未滿十四歲之男子為
性交罪，處有期徒刑年貳月；又對於未滿十四歲之男子為猥褻
之行為罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。並定其應執行
有期徒刑年月，及為刑前強制治療之宣告。已詳敘其調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否
認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。上訴意
旨略稱：(1)少年Ａ指證上訴人對其性交及猥褻之時間、次數，及
有無要其口含上訴人性器之情事，俱前後矛盾，誇大渲染，有嚴
重瑕疵；又證人Ｂ１、Ｂ２、Ｂ３（即依序為劉○○、黃○○、
林○○，名字均詳卷，以下合稱Ｂ１等）所證述少年Ａ向其等轉
述其第一次遭上訴人性侵害之過程，並不一致，對其等見上訴人
如何於第二次對少年Ａ為猥褻之行為，亦所述相異。原判決未為
斟酌取捨，遽均採為論罪依據，有理由不備之違法。(2)偵查卷內
並無檢察官訊問少年Ａ之筆錄，原判決所引用少年Ａ於偵查中之
供述，若係業經認定並無證據能力之警詢時供述，即有理由矛盾
之違法。(3)案發現場，由蓮霧園上方斜坡處，並無法看見上訴人
之工寮，是Ｂ１等證述其等在蓮霧園上方之斜坡處，見少年Ａ揮
手，即衝下蓮霧園對上訴人之工寮丟石頭，及見上訴人對少年Ａ
為猥褻行為之情，其真實性並非無疑。原判決未予究明，有調查
職責未盡、理由不備之違法等語。惟查：採證認事、取捨證據及
證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷
無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決認定上訴人有本件
對少年Ａ為性交及猥褻之行為，經敘明：(1)各該事實，業據少年
Ａ指述明確，又有Ｂ１等之證詞可佐（偵查中檢察官訊問少年Ａ
及Ｂ１等之筆錄，係附在第五八四六號偵查卷第三三頁證物袋內
），並參酌上訴人於警詢及第一審供承曾有撫摸少年Ａ生殖器之
情事，且少年Ａ與各該證人等均屬智慮單純之國小學生，與上訴
人間無仇怨嫌隙，應無虛構事實誣指其犯罪之可能及必要，足認
其等證述上訴人對少年Ａ性侵害之事實應屬實在，而可採信。(2)
少年Ａ於警詢時陳稱：其第一次受性侵害是九十三年一月中旬十
三時許，上訴人掏出其陰莖叫伊吃，但伊沒有吃，第二次是九十
三年三月三十日十三時許云云，而與之後其在偵、審中之陳述略
有差異。然少年Ａ於偵查中及第一審均明確指稱其第一次遭上訴
人性侵害之時間係在五年級升六年級之暑假，開學後伊即將此事
告知同學Ｂ１等云云，Ｂ１等於第一審且均證述於某週三下午沒
上課，與少年Ａ同往案發現場即上訴人工寮所在之蓮霧園無訛；
徵之少年Ａ及Ｂ１等均係國小之學生，其於偶發而親身經歷之上
開事實，於經過一段時間後，難免逐漸遺忘，而少年Ａ於警詢時
年僅十二歲，智慮、陳述能力均未臻成熟、穩定，於本件被害事
實為師長發現後，對其行為覺得羞恥而一時難以啟齒，嗣於偵查
中經檢察官對其行隔離訊問，始清楚證述實情，自與常情無違。
況Ｂ１等所稱其等就讀學校於週三下午沒上課，此並有○○縣○
○鎮○○國民小學（校名詳卷）○○○年○月○○○日屏昇輔字
第0000000000號覆第一審法院函在卷可稽，益證其等所述非虛，
自不得僅因其等證述前後不盡一致，或無法指出確切時間等，遽
認其等之證詞全部均不可採等情。俱憑卷內資料，剖析論斷綦詳
。對於少年Ａ及Ｂ１等之指證有不一致之情形，如何仍可採信，
亦予審認說明。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背
，即不容指為違法。又依卷內照片，確在某視野角度，仍可在蓮
霧園外目擊上訴人之工寮（見警卷第二二頁照片(3)），Ｂ１等所
述其等見少年Ａ在該工寮招手示意，遂進入蓮霧園，並目擊少年
Ａ甫遭上訴人性侵害之情景，及朝該工寮丟擲石頭各語，自非無
稽，原判決予以採取，亦難謂有何違誤。經核上訴意旨，係置原
判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己
意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
