【裁判字號】    99,台上,2054
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服福建高等法院金門分院中華
民國九十八年十二月十日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第七號，起訴案號：福建金門地方法院檢察署九十三年度偵字第
三五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○承稱其從「樂圃祠堂」出
來時，有遇見證人即被害人Ａ１（行為時未滿十四歲，姓名、年
籍詳卷），並與Ａ１交談，且有用手輕拍其肩膀，證人Ａ１、Ａ
１之母（姓名、年籍詳卷）、林ΟΟ、劉ΟΟ之證詞，卷附金門
縣政府家庭暴力暨性侵害防治中心函附性侵害被害人訪談輔導紀
錄（下稱訪談輔導紀錄）、勘驗現場圖、照片、真實姓名與出生
年月日對照表等證據資料。認上訴人有其事實欄所載之強制猥褻
犯行，且敘明上訴人否認該犯行，辯稱：並未犯罪，伊本人是清
白，受人冤枉云云，並不足採，亦依調查所得證據，於理由內詳
予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審科刑判決，
改判仍論處上訴人對未滿十四歲之女子犯強制猥褻罪刑，已詳述
所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。上訴意旨略稱：原審就Ａ１、Ａ２（姓名、年籍詳卷）、
Ａ１之母於警詢所陳證據能力有無之判斷，標準不一，理由矛盾
；Ａ１對於上訴人有無強制抱住其正面，偵、審前後指陳不一，
理由引為證據亦與事實不符，以之作為有罪之惟一證據，顯有理
由不備及違證據法則；訪談輔導紀錄已載明被害人目前尚無發現
有何創傷後壓力症候群症狀，理由認定被害人心理受有輕微創傷
，與卷證資料未符；證人林德輝所為之評估判斷來自被害人之轉
述，不得作為證據，原判決採為論罪依據，亦有違法；Ａ１於偵
查中陳稱上訴人平常都會對她笑，且送過雞蛋給她，證人蔡顯明
亦證實上訴人向伊表示沒有做過該事，對此有利之證據均未採納
，亦未說明不予採納理由，均有判決不備理由之違誤云云。惟查
：
（一）犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審
法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即
不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。又被害人之指訴，縱
細節部分前後稍有不同，然基本事實之陳述，若與真實性無礙時
，仍非不得予以採信。本件原判決綜合全案證據資料，而為上訴
人有罪之認定，已說明非依憑Ａ１之證詞為認定上訴人犯罪之唯
一證據，且就採信Ａ１之基本事實指述，逐一敘明其他供述或僅
詳略有別，或非關乎主要事實之認定，且參酌其他間接及情況證
據之佐證不虛，摒棄上訴人否認犯罪之各辯解，如何不足為上訴
人有利之認定等情，已於理由內詳為論述指駁，並敘明本於調查
所得之心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，所為論斷，無
採證違法或與客觀存在之經驗與論理法則相違之情形，自屬事實
審採證、認事之適法職權行使，尚難漫指為違法。（二）原判決
復敘明證人Ａ１之母就「Ａ１於本件遭猥褻後之反應」、「事發
當日至上訴人家中之情形」及證人林ΟΟ就「Ａ１接受訪談過程
」，均係其等親身見聞之證述，而有證據能力，而採其等於審判
中所陳為論罪依憑，既不採Ａ１之母、Ａ２警詢證詞為據，證據
能力理由說明並無矛盾。訪談輔導紀錄雖記載目前尚無發現有何
創傷後壓力症候群，惟其上亦載明心理建設及創傷後壓力症候群
需待進一步觀察與支持（見第一審卷第五十二頁），證人林德輝
亦證實評估雖未達到治療程度，後續還要觀察（見第一審卷第一
０四頁），原判決因認Ａ１係遭上訴人猥褻，並非強制性交，且
接受訪談已事隔一週，心情已趨平靜，雖未至創傷症候群治療程
度，惟其心理確實受有輕微創傷之現像，亦無卷證資料不符之違
法情形存在。Ａ１及蔡顯明上揭偵查中證詞均不足為上訴人有利
之認定，原判決縱未說明，亦無理由不備之違法。此外，上訴意
旨，就原審依職權採證認事之適法行使，或就原判決已說明事項
，專憑己見，泛指為違法，且為單純事實之爭執，俱非適法之第
三審上訴理由。其上訴不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
