【裁判字號】    99,台抗,299
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    強盜殺人等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二九九號
抗  告  人  邱和順
上列抗告人因強盜殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年三月二日延長羈押之裁定（九十八年度矚上重更(十一)字第七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人邱和順前經認為犯強盜殺人等罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難
進行審判，於民國九十八年八月十四日執行羈押，嗣於九十九年
一月四日裁定自九十九年一月十四日起延長羈押二月，抗告人不
服，提起抗告，經本院於九十九年二月十日以九十九年度台抗字
第一四一號裁定駁回，至九十九年三月十三日，二個月延長羈押
期間即將屆滿。茲以上開原因依然存在，且因其經第一審判處二
個死刑，依一般正常人之合理判斷，可認為有相當理由足認其有
逃亡之虞。且其於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方
法可予代替，乃認仍有繼續羈押之必要，應自九十九年三月十四
日起，延長羈押二月，經核尚無不合。抗告意旨雖以原裁定單以
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款作為羈押事由，無事證即
泛論抗告人有逃亡之虞，率爾對抗告人延長羈押，顯違司法院釋
字第六六五號解釋意旨，又未察目前實無繼續羈押抗告人之必要
云云。惟查原裁定係以抗告人有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一、二款情形，且有繼續羈押之必要，而延長羈押二月。並已
說明為該項認定所憑之證據及理由。其裁定延長羈押，尚無違上
開司法院解釋。抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蘇  振  堂  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
