【裁判字號】    99,台上,2019
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０一九號
上  訴  人  黃○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年四月三日第二審判決（九十七年度上訴字第一五九
號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第八五
八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按採證認事乃事實審法院之職權，苟其證據之取捨及事實之認定
，並不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。原判決
以：被害人即上訴人黃○○之女甲女、乙女（姓名、年籍均詳卷
）二人均就上訴人喝酒後趁甲女及乙女熟睡不知抗拒之際，連續
對甲女猥褻、性交行為多次，及對乙女猥褻行為多次之指述，於
製作警詢筆錄時，有社工人員陪同在場，可安撫其情緒，使其心
理處於較為穩定及安全之狀態下為陳述，且警詢筆錄製作之時間
離案發時間較近，當時之記憶自較深刻、詳實，而證人即國中老
師或同學王○○、張○○、黃○○、孫○○、吳○○、陳○○（
姓名、年籍均詳卷）均證稱，甲女、乙女二人曾告知該指述各情
，核與甲女、乙女二人之指述相符，又以：此等遭受自己父親性
侵害乃極私密隱諱情事，苟非屬實，應無可能告知周遭好友及老
師之理，且證人與上訴人無何恩怨嫌隙，自無設詞誣陷上訴人之
理。核其採證認事，難認違背論理法則及經驗法則，上訴意旨，
置原判決之明白論斷於不顧，徒憑己意，就原審採證認事之職權
行使，為單純事實之爭執，殊不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
