【裁判字號】    99,台上,2094
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０九四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十九年一月二十一日第二審更審判決（九十
八年度重上更(一)字第九一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十三年度偵字第二五一五七號、九十四年度偵字第二五二四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載犯行，因
而撤銷第一審關於乙○○販賣第一級毒品及甲○○部分之科刑判
決，改判論甲○○共同販賣第一級毒品未遂罪，處有期徒刑捌年
陸月；乙○○共同販賣第一級毒品未遂罪，處有期徒刑捌年，並
均為相關從刑之宣告。已詳敘所憑證據及認定之理由。而採證認
事，係事實審法院之職權，依自由心證之原則，對證據之憑信力
如何，事實審法院本有斟酌取捨之權。苟其取捨，不違反經驗法
則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由者，即不得任意
指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原判決依憑乙○○於
警詢之陳述、證人何懷禎於警詢、第一審及原法院上訴審證詞、
證人即查緝員警李富合、李元新於第一審及原法院上訴審證述、
扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片、法務部調查局鑑定通知
書、通訊監聽譯文等證據，本於事實審法院之推理作用，認定甲
○○以電話聯絡乙○○洽詢購買毒品意願，並要求乙○○代為尋
找買主，經乙○○詢及同案被告何懷禎有意購買後，雙方遂約在
高雄縣仁武鄉金銀島汽車旅館會面，同案被告陳益生及甲○○乃
委請同案被告黃汪博開車搭載渠等至金銀島汽車旅館，並承租第
116、126號房間，搭載陳益生、甲○○及黃汪博進入第126 號房
間，何懷禎則攜帶現金新台幣（下同）66萬元搭載乙○○進入第
116號房間，嗣陳益生、黃汪博留在第126號房間，甲○○於民國
93年12月13日下午1時40 分許，持裝有陳益生所提供如原判決附
表（下稱附表）編號3 所示之海洛因，及其所自行準備如附表編
號4所示甲基安非他命之樣本鐵盒進入第116號房間，將該鐵盒放
置於房間內之床頭矮櫃上，何懷禎亦將現金66萬元放置於該床頭
矮櫃上，著手進行海洛因交易，於尚未完成毒品交易即為警查獲
之事實。再依憑乙○○、何懷禎於警詢陳述，說明於金銀島汽車
旅館第116號為警查扣內裝附表編號3之海洛因鐵盒，係甲○○攜
至該第116 號房，供乙○○與何懷禎試用，而甲○○、乙○○辯
稱該鐵盒乃何懷禎攜至現場，何懷禎於原審法院上訴審審理時亦
改稱：該鐵盒係伊攜至現場等語；於原審審理時證稱：66萬元係
伊帶去的沒錯，伊僅是要去看毒品而已，如果可以，才打算要不
要跟他們買，但還沒看到毒品云云，係卸責或迴護之詞，與事實
不符，洵無足採。復敘明：（1） 甲○○、陳益生、乙○○及何
懷禎等人前往金銀島汽車旅館，意在買賣毒品，甲○○迭次陳明
通訊監察譯文中所稱之「朋友」即係陳益生，甲○○非僅介紹陳
益生與乙○○認識，其業已就整個毒品交易之標的、價額之合致
，有所參與，而乙○○亦非係欲購買毒品之人。（2） 甲○○辯
稱：伊僅是單純介紹陳益生與乙○○認識；乙○○辯稱：海洛因
係伊與何懷禎欲共同購買云云，均係事後圖卸之詞，並無足採。
（3）陳益生自承員警在金銀島汽車旅館查獲附表編號1所示之海
洛因，確有一大包呈塊狀者係伊所有，是日所欲出售予何懷禎之
毒品，即係附表編號1所示之塊狀海洛因一大包。（4）陳益生於
原法院上訴審稱：因伊平日海洛因吃很重，當日才一次帶那麼多
海洛因至金銀島汽車旅館云云，有悖常理。（5） 乙○○係基於
與甲○○、陳益生共同販賣海洛因之犯意聯絡，與何懷禎接洽海
洛因交易事宜。（6） 甲○○、乙○○與陳益生等人，由上手販
毒者取得毒品後再俟機販賣，主觀上確有牟利意圖等理由，俱有
卷存證據資料可資覆按。所為論述及說明，核與經驗法則、論理
法則無違。上訴意旨就原判決已說明或屬原審採證認事職權之適
法行使，任意指摘採證違背證據法則，理由不備，或重為單純事
實之爭執，殊非適法之第三審上訴理由。又刑法上犯罪類型為「
販賣」者之既、未遂，以買賣之標的物已否交付為區分標準；如
僅就買賣之內容意思表示一致，而尚未交付標的物時，應論以販
賣未遂。原判決已詳敘甲○○、乙○○與陳益生共同基於販賣海
洛因之犯意聯絡，由陳益生提供海洛因出售予何懷禎，然於尚未
完成毒品交易即為警查獲，犯罪尚屬未遂，而本件復無其他積極
證據足以證明陳益生係以營利意圖而販入並持有本件販出之海洛
因，認甲○○、乙○○販出海洛因而未交易完成之行為，僅能論
以販賣未遂罪，於法洵無不合。上訴意旨置原判決之明白論斷於
不顧，徒憑己意認何懷禎欲試用，再依毒品品質好壞決定是否購
買，雙方尚未著手，僅屬於預備狀態云云，殊不足據以辨認原判
決已具備違背法令之形式。再有利於被告之證據不採納及應於審
判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所能證明者，
得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定而言。
如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺其調查之必
要性，縱未調查，或未於理由加以說明，均與所謂違背法令之情
形不相適合。原審已依調查所得證據，認定為警查扣裝有附表編
號3所示之海洛因鐵盒，係甲○○攜至「金銀島汽車旅館」第116
號房以供何懷禎試用，並說明事證已臻明確，甲○○否認該鐵盒
為其攜帶之物，辯稱係何懷禎所有云云，並聲請將該鐵盒送鑑定
其上之指紋乙節，核無再送鑑定之必要，仍不得指為調查未盡。
上訴意旨執此再事爭執，並非適法之第三審上訴理由。其餘上訴
意旨，無非係就與本件犯罪構成要件無關之事項，再為事實上或
細節上之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其等上訴違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
