【裁判字號】    99,台聲,372
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    假處分聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三七二號
聲   請   人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人中央健康保險局間聲請假處分事件，聲請
退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按原告於第一審言詞辯論終結前撤回其訴者，得於撤回後三個月
內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤
回上訴或抗告者準用之。民事訴訟法第八十三條定有明文。故聲
請退還裁判費，須原告撤回起訴或當事人撤回上訴、抗告，始得
為之，倘抗告或再抗告因不合法而被駁回，即不得聲請退還裁判
費。本件聲請人對於民國九十八年十月二十七日台灣高等法院裁
定（九十八年度抗更(一)字第四七號），提起再抗告，經本院於九
十九年二月十日認其再抗告為不合法，而以九十九年度台抗字第
一二七號裁定予以駁回，聲請人嗣於同年三月十九日具狀撤回假
處分之聲請並請求退還其繳納之裁判費三分之二，依上開說明，
自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
