【裁判字號】    99,台抗,243
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與第一商業銀行股份有限公司等間請求損害賠償等
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年六月十九日台灣高
等法院裁定（九十八年度聲字第二三六號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖聲請訴訟救助，惟經本院以九十九年度台聲字第二一五
號裁定予以駁回，並於民國九十九年三月十日送達此項裁定，有
送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，抗告人迄未補正，參照民
事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知抗告要件有欠缺，爰不
定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
