【裁判字號】    99,台上,2028
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年二月二十九日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第四三五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署九十四年度偵字第一九０三八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由，就上訴人否
認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因
而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人未經許可持有子彈
（累犯）罪刑。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情
形存在。上訴意旨略稱：秘密證人A1於警詢、偵查及歷次審判之
供述，例如其係第一次或數次到過「阿志九尾臺雞餐廳」、是看
到或僅聽到上訴人拉槍機、是在用餐時或上廁所經過時看到、上
訴人係持槍恫嚇友人或單純持槍把玩等，前後不符，其憑信度與
真確性有甚大瑕疵，原審未於理由欄內論述詳備，即予採信，有
證據調查未盡及判決理由不備之違法；扣案子彈倘係上訴人所有
，衡情不會放在任何人皆可自由出入之店內儲藏室門邊牆上之置
物鐵籃內，原判決之認定有違經驗法則云云。惟犯罪事實之認定
，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，
如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為
上訴第三審之理由。且經驗與論理法則等證據法則，俱屬客觀存
在之法則，非當事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫
事指為違背經驗與論理等證據法則，即不足以辨認原判決已具備
違背法令之形式。又證人之供述前後稍有不符或相互間有所歧異
，究竟何者為可採，事實審法院非不可本於經驗法則與論理法則
，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨，若其基本事實之陳
述與真實性無礙時，仍非不得予以採信；因之，證人之供述前後
縱有出入，事實審法院依憑證人前後之供述，斟酌其他證據，本
於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據
，自屬合法。原判決認定上訴人未經許可，持有具有殺傷力之制
式子彈十二顆，置於玩具金屬彈匣中，外以藍色絨布袋包裹後，
藏在其父劉鴻志於台中縣大里市○○路一六四號經營之「阿志九
尾臺雞餐廳」儲藏室牆上之籃架內，至民國九十四年八月十二日
十八時三十分許，為警搜索查獲等情，已說明本於調查所得心證
，分別定其取捨而為事實判斷之理由，並就A1於警詢、偵查及歷
次審判所述目睹待證事實之細節雖略有不同，但基本事實陳述並
無二致，如何堪以採信等情，詳加論說明。所為論斷，核無違
背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法
職權行使，不容任意指摘為違法。其餘上訴意旨，就原判決上開
論斷，究如何違背證據法則，或有何應於審判期日調查之證據未
予調查，並未具體指摘，徒就原審採證、認事之適法職權行使及
已詳加說明之事項，恣意爭辯，難謂為適法之第三審上訴理由。
應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十三   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
