【裁判字號】    99,台上,2067
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年二月二日第二審判決（九十九年度上訴
字第三三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵
字第六五三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害防制條例
之犯行，罪證明確，第一審判決論處上訴人共同販賣第一級毒品
，計七罪刑（如原判決附表一所示），並就主刑部分，依數罪併
罰之例，定其應執行之刑（有期徒刑十七年），為無不合，予以
維持，駁回上訴人之第二審上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。就形式上觀察，原判決要無
採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形
。上訴人之上訴意旨略稱伊經警方移送至檢察署時，身心疲累，
且因施用毒品，神智不清，檢察官於訊問完畢後，未再開庭，即
予起訴，致其在偵查中無認罪協商機會。且上訴人並無毒品前科
，祇係幫助男友張明松，本身並無販毒意願，請予從輕量刑等語
。並未依據卷內訴訟資料對原判決究竟如何不適用法則或適用不
當為具體之指摘，徒憑自己說詞，就原判決已說明事項或屬原審
採證認事職權之適法行使，任意指摘為違法，且仍為單純事實之
爭執，均不得據為第三審上訴之合法理由。依上揭說明，本件上
訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  黃  梅  月
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十四   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
