【裁判字號】    99,台上,2118
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一一八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年三月十三日第二審判決（九十七年度交上訴字第一一號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第五六二三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於肇事逃逸部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決關於肇事逃逸部分，以公訴意旨略稱：被告甲○○有
其理由欄一所載之檢察官起訴之犯行，因認被告涉犯刑法第一百
八十五條之四肇事逃逸罪嫌。惟經審理結果，認不能證明被告犯
罪，因而維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官第二審此
部分之上訴；固非無見。
惟查：審理事實之法院，對於公平正義之維護或對被告之利益有
重大關係，客觀上有調查之必要性，為認定事實與適用法律基礎
之證據，均應依法詳加調查，倘未予調查，或雖已加調查，而其
內容尚欠明瞭者，亦與未經調查之情形無異，遽行判決，均屬依
法應於審判期日調查之證據未予調查之違法。原判決於理由欄四
、(三)以：「證人李丞宏於原審（指第一審）審理中雖具結證稱：
『肇事後……與該肇事者二人均帶著半罩式安全帽談話，曾見肇
事者右手腕上有圖騰刺青，故確認肇事者為在庭被告……他（指
被告）穿長袖衣服，但袖子捲起來，他伸手去掏手機時候我有看
到』。惟證人李丞宏既然知悉肇事者如此重要之刺青圖騰特徵，
何以均未曾於現場告知告訴人（指吳婉玲）、更未曾於偵查中提
及？迄原審審理始初次提及，是其所證知悉圖騰刺青之時點、提
出特徵之時點，均非無疑，尚難以該特徵遽認被告即為肇事者。
又證人李丞宏於偵查中證稱：『曾經撥打鈴響之肇事者《000000
0000》之行動電話用戶響鈴、甚或《語音信箱》』乙節，因『00
00000000』雖曾為『廖國鏞』申請使用，惟早於民國九十四年九
月三十日即為停話、無人使用迄今等情，已有中華電信資料查詢
表……經原審實際撥打該『0000000000』號行動電話，無任何鈴
響、直接以『您撥的電話已暫停使用』答覆……證人李丞宏所稱
：『曾經當場試撥電話而對方鈴響』……實難憑採」（原判決正
本第三頁至第四頁）；因而為被告有利之認定。但依卷內資料，
李丞宏係於第一審審理中指認被告係肇事者，並附帶指稱被告在
右手腕內有刺青，而當時在庭之被告係穿長袖衣服，經第一審法
院法官命其捲起衣服，其右手腕內側確有刺青，並當庭拍照存證
（第一審卷第四十四頁、第四十五頁、第五十七頁）。依上開情
節，李丞宏似非因於第一審勘驗時看見被告右手腕有刺青始為此
供述；又依卷內資料，李丞宏既於案發時即已確認被告係肇事者
，則其於肇事現場未將其所見被告右手腕內有刺青之情形，告知
告訴人；又偵查中，檢察官既未詢問李丞宏：「被告右手腕內有
無刺青？」，李丞宏有無可能無緣無故證稱：「被告右手腕內有
刺青」？能否以李丞宏未於案發現場告知告訴人謂被告右手腕內
有刺青及於偵查中未主動供稱被告右手腕內有刺青，即以李丞宏
於第一審始為此指認而摒棄其不利於被告之供述不採？已非無疑
。另依卷內中華電信資料查詢表所載，上開0000000000號行動電
話，係於九十四年九月三十日停話，而於九十六年三月十九日終
止使用，即於案發當日（九十五年十一月十五日）該行動電話係
在停話中，但尚未終止使用，而第一審係於九十六年十一月六日
，即於終止使用後，始撥打上開行動電話而有：「無任何鈴響、
直接以『您撥的電話已暫停使用』答覆」之情形（第一審卷第六
十五頁），則於案發當日，該行動電話既尚未終止使用，如撥打
該行動電話，是否會有響鈴或轉入語音信箱之情形？亦待釐清，
此與判斷李丞宏證言之憑信性有關，原審未予釐清，遽行判決，
自嫌速斷。應認原判決關於被告肇事逃逸部分有撤銷發回之原因
。又本件被告另涉犯過失傷害罪嫌，此部分業經原審維持第一審
無罪之判決而確定，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十四   日
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
