【裁判字號】    99,台上,2095
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第
一七六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第六七七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
高等法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院
認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三
百六十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文
。本件原判決以上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
服第一審論處其施用第一級毒品罪刑之判決，提起第二審上訴，
其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，乃不經
言詞辯論，判決駁回其上訴。已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無違背法令情形。上訴意旨略以：本件施用毒品採「一
案一判」，不符公平原則，且定應執行刑較諸詐欺、竊盜、強盜
等嚴苛，亦有違比例原則云云，均屬對第一審判決所為之指摘。
然原判決係以上訴人之上訴不合法律上之程式，從程序上予以駁
回，並非對第一審判決為實體審查後，認無違誤而予維持。上訴
意旨就原判決從程序上駁回其上訴，究如何違背法令，並未具體
表明，難認係對原判決所為之具體指摘，非適法之第三審上訴理
由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
