【裁判字號】    99,台上,2040
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０四０號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院台中分院中華民國九十八年十二月十日第二審判決（九
十八年度上訴字第一九二八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢
察署九十六年度偵字第一０七００號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴人乙○○上訴意旨略稱：因與被害人丙○○有約，
才去找被害人，並沒有以恐嚇等方式強押被害人上車，到被害人
指定之彰美高爾夫球場時，因雙方談論金錢之事一言不合才發生
肢體衝突。是被害人於偵查、第一審證稱其被強押上車被乙○○
等人毆打云云，並不實在，且無其他補強證據證明乙○○等人有
剝奪被害人之行動自由等語。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、
關於剝奪行動自由部分：被害人與乙○○為舊識，於案發當晚
，曾事先相約見面，甲○○等並未率眾以脅迫言詞或腕力逼被害
人上車，也未出示兇器，被害人未向其家人呼救，至上車後方覺
情況有異。則被害人於檢察官偵查中證稱：曾向乙○○表明不想
出去，乙○○等就將其押上車云云，及於第一審審理中證稱：乙
○○當時拉著被害人，並謂「識相的話，就自己上車！」云云，
前後供述不符，已非能信，此外並無其他證據以資補強，自不能
據此認定甲○○等曾在被害人住處將之強押上車，而剝奪其行動
自由。被害人於偵查中及第一審審理中雖證稱：乙○○、甲○
○在彰美高爾夫球場一起恫稱，如果報警或再挑釁，將殺害全家
，如果事後還有問題的話，將對家人不利，其中甲○○並持槍指
著眉心，恫嚇稱想不想吃子彈等語，然其於第一審審理中又一度
改稱：乙○○未在彰美高爾夫球場對其講話。待選任辯護人對被
害人告以其自己於警詢中之陳述，始改稱是在被打後才遭恐嚇等
語。被害人前後所述已有齟齬。又吳永芳於偵查中雖以證人身分
證稱：有聽到有人說「如果你敢向我們挑戰的話，我就把你家炸
掉」、「如果你敢去我家就殺你全家」、「不然把你押去山上埋
掉好了」、「想不想吃子彈」等語。然乙○○、甲○○、姚玉峰
於偵查中均否認在場之人有為上開言詞。而吳永芳於第一審審理
中以證人身分證稱：甲○○等均未出言恐嚇被害人，係不認識之
人恐嚇等語。案發現場既有十餘人，吳永芳未能明確指出何人出
言恫嚇，或是否甲○○等以外在場之人另行起意所言？則恐嚇之
行為人為何人，並不明確。是尚不能以被害人、吳永芳尚欠完足
之上開證詞，遽認乙○○、甲○○曾出言恐嚇，並進而認吳永芳
及姚玉峰與彼等間有犯意聯絡或行為分擔。由上各節，可見原判
決此部分有判決不載理由或所載理由矛盾之違法。(二)、關於未經
許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍部分：乙○○於偵
查證稱：扣案之可發射子彈具有殺傷力仿BERETTA 廠M9型半自動
手槍製造之改造手槍一把（下稱系爭改造手槍）有經過吳永芳、
甲○○的手，當時吳永芳槍用完時，歸還予伊，伊再拿給甲○○
幫忙拿著等語。惟乙○○於第一審審理中則證稱：未將槍交給甲
○○，亦未見吳永芳將槍交給甲○○，或見甲○○持槍毆打被害
人等語。姚玉峰於第一審審理中亦證述：甲○○除球棒外，未以
其他物品毆打被害人等語。吳永芳於第一審審理中復證稱：未見
其他被告持槍毆打被害人，伊打了被害人幾下，就將槍交還乙○
○，伊與乙○○均未將槍交給甲○○等語。又被害人於第一審審
理中雖證稱：甲○○所持槍枝為銀色，有BERETTA 92字樣，即本
案扣案之改造手槍等語。然依卷附槍枝照片，顯無上開字樣。是
被害人此部分所證，亦屬無憑，此外復無其他證據證明甲○○確
曾持用扣案之改造手槍，自不能率認甲○○有何持有扣案之改造
手槍犯行。原判決理由雖說明：「即被告乙○○取出系爭改造
手槍交付給被告吳永芳，被告吳永芳持該改造手槍毆打告訴人成
傷後，返還給被告乙○○，被告乙○○將該槍枝放在包包裡面用
手拿著，再交付給被告甲○○無誤。」云云，而認定甲○○曾持
有系爭改造手槍，惟依原判決所認，現場昏暗且人數眾多，於此
情境，縱認乙○○將該槍枝放在包包裡面用手拿著，再將該包包
交付給甲○○，則甲○○是否即知該包包裡有系爭改造手槍之存
在？有無持有系爭改造手槍之故意？仍非無疑。由上所述，足見
原判決此部分有判決不載理由或所載理由矛盾之違法。甲○○
在乙○○將系爭改造手槍拿出後，始知乙○○攜有系爭改造手槍
。縱依原判決所認乙○○將該槍枝放在包包裡面用手拿著後，再
將該包包交付給甲○○，惟亦無證據證明甲○○故意持有系爭改
造手槍，自不能率認甲○○有持有扣案之改造手槍犯行。本案既
非因甲○○而起，甲○○、乙○○、吳永芳等事前亦未合謀，且
甲○○無持有系爭改造手槍之行為，自應不負共同未經許可持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之責。原判決未詳為勾稽慎斷
，遽論甲○○涉嫌共同持有系爭改造手槍之犯行，有判決不適用
法則且顯然於判決有影響之違誤。(三)、原判決以本件係因甲○○
前女友與被害人交往所生之糾紛而引起。惟此為甲○○、乙○○
所否認外，證人鄭博仁於警詢中稱：「（你是否知道發生原因？
）我聽甲○○說丙○○曾打電話至他家嗆聲，所以他有可能因此
不高興才去打他。」等語，鄭博仁非以實際經驗為基礎所為推測
之詞，依刑事訴訟法第一百六十條自屬無證據能力。詎原判決未
予究明，竟僅以證人鄭博仁所為推測之詞，而遽認本案係因甲○
○前女友與被害人交往所生之糾紛而引起，與證據法則有違等語
。惟查：(一)、證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之
認定，屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論
理法則及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審
上訴理由。本件原審認定乙○○、甲○○與吳永芳（綽號牛奶，
已判刑確定）、姚玉峰（因死亡，已判決公訴不受理）及其他年
籍姓名不詳之人共十餘人，共同基於剝奪人行動自由之犯意聯絡
，以如原判決事實欄一所載強暴、脅迫之非法方法剝奪被害人之
行動自由，該過程中，乙○○、吳永芳及甲○○另共同基於未經
許可持有具殺傷力槍枝之犯意聯絡，未經許可而先後持有乙○○
攜帶之系爭改造手槍（乙○○、吳永芳非法持有改造手槍部分，
均已判刑確定）之犯行，係以該等事實有：被害人於偵查及第
一審審理中之指訴，證人鄭博仁於警詢之證述，乙○○、甲
○○、吳永芳及姚玉峰分別於偵訊及原審審理中均供承有於上開
時、地夥同十餘人分乘三部自小客車、二部機車同至被害人住處
，將被害人載往彰美高爾夫球場合圍談判、共同毆打成傷等語，
乙○○於偵查中關於將系爭改造手槍交予吳永芳、甲○○之證
詞，被害人明確指證甲○○係在燈光下持槍對準其頭部之照片
，證明乙○○、吳永芳共同非法持有系爭改造手槍部分，業經
判刑確定之台灣高等法院被告前科紀錄表、台灣彰化地方法院九
十六年度訴字第二三二一號刑事判決書，證明被害人受傷害之
財團法人彰化基督教醫院診斷書，甲○○指認系爭改造手槍照
片，證明甲○○、乙○○及姚玉峰等所持用行動電話於案發當
時之收話基地台及收發話情形之行動電話雙向通聯紀錄，彰美
高爾夫球場之現場拍攝照片，民國九十八年三月五日吳永芳所
繪現場停車及打人位置圖，證明乙○○等持有之槍枝係改造手
槍，由仿BRETTA廠M9型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍
管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用擊發，認具殺傷
力之內政部警政署刑事警察局九十六年十月三十日刑鑑字第0960
149501號槍彈鑑定書、彰化縣警察局槍枝初步檢視報告表，系
爭改造手槍查獲過程照片，搜索票、搜索扣押筆錄等證據資料
，予以綜合判斷，認乙○○、甲○○之犯行堪予認定。並指駁、
說明：乙○○、甲○○於偵、審中均否認所為成立妨害自由犯行
，辯稱係被害人自願外出，且本件不是因為甲○○女朋友之事所
引起云云，與上開事證不符，不足採信；乙○○於第一審及原審
審理中所證甲○○沒有持有系爭改造手槍之事實，係迴護之詞，
無從為甲○○此部分犯行之有利認定等由甚詳。又以核乙○○、
甲○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方法剝奪人
之行動自由罪，另甲○○持有系爭改造手槍之所為，係犯槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項未經許可持有可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍罪。且說明乙○○、甲○○於剝奪告訴人行動自由
之過程中，對被害人施加恐嚇之行為，不另論以刑法第三百零五
條第一項之恐嚇罪，公訴意旨認為應另論該恐嚇罪，容有誤會。
乙○○、甲○○與吳永芳、姚玉峰及其餘年籍姓名不詳之人間，
就前開妨害自由犯行部分，甲○○與乙○○、吳永芳間，就非法
持有系爭改造手槍犯行部分，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為
共同正犯。又甲○○所犯前述二罪間，犯意各別，罪名互異，應
分論併罰，而分別於法定刑內量處其刑，並就甲○○部分定其應
執行刑，已詳其所憑證據及認定之理由，所為論斷，均有卷存
證據資料可資覆按。上訴意旨雖指摘原判決違法，然查：(1)原審
綜合卷內資料，認定乙○○、甲○○等人有以強暴、脅迫之非法
方法剝奪被害人之行動自由及甲○○有未經許可持有系爭改造手
槍等犯行，就形式上觀察，原判決之採證認事，並無違背證據法
則之違法情形。乙○○、甲○○上訴意旨猶執陳詞否認有強押被
害人上車云云，甲○○上訴意旨仍以其未持有系爭改造手槍等語
，且均稱無補強證據證明其等各該犯行云云，核係就原審依憑證
據所為採證認事職權之合法行使，及原判決已論列說明之事項，
依憑己見任意指為違法，並重為事實之爭執，否認犯罪，自非合
法之上訴理由。(2)證人之供述前後稍有不符或相互間有所歧異，
究竟何者為可採，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情
形，作合理之比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無
礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均
為不可採信。從而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據
法則所不許。因之，告訴人供述前後縱有差異，事實審法院依憑
告訴人前後之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，
取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自屬合法，難謂所認事
實與告訴人之部分供述有不符，即指判決有證據上理由矛盾之違
法。本件被害人就乙○○、甲○○於彰美高爾夫球場有無對其為
恐嚇之行為，於偵、審中前後指述雖有齟齬，然原審就上述各證
據，斟酌取捨，已於原判決理由欄內詳取捨證據與證據證明力
得心證之判斷理由，依上說明，難謂有證據上理由矛盾或理由不
備之違法情形。(3)原判決於理由欄貳一(二)之2.依憑甲○○於偵查
中供稱：「（你是否有參加毆打丙○○？）是」、「（為什麼要
打丙○○？）我女朋友兵變後與丙○○交往，丙○○打電話去我
家兇我媽，之後乙○○說要去找丙○○，我想名字相同，我想要
去確認一下是否同一人，問他為何要兇我媽」等語，認定本案係
因甲○○前女友與被害人交往所生之糾紛而起等情，雖又援引鄭
博仁（原判決誤載為「鄭博人」）警詢所證：「（你是否知道乙
○○、甲○○、姚玉峰及綽號『牛奶』男子等人毆打丙○○？）
知道」、「（你如何知道？）乙○○在九十六年九月二十日遭警
方搜索查獲改造槍枝後有打電話跟我說他被警方抓了，而提起此
事」、「（問：你是否知道發生原因？）我聽甲○○說丙○○曾
打電話至他家嗆聲，所以他有可能因此不高興才去打他」等語，
核鄭博仁該證詞固屬傳聞證據，且亦未提及甲○○女友之事，而
原判決就此部分或有贅載，然除去此瑕疵，仍不影響判決本旨，
故不得執為上訴第三審之理由。其餘上訴意旨，係置原判決所為
明白論斷於不顧，或仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對
於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒憑
己見，漫指原判決採證違法、判決不載理由、所載理由矛盾及不
適用法則，或就無關判決結果之枝節事項，漫為爭執，自非合法
之上訴理由。衡以前開說明，其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
