【裁判字號】    99,台上,2048
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  周彥憑律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月十日第二審判決（九十六年度上訴字第四九
八二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵緝字
第一二四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○意
圖供製造毒品之用，而栽種大麻罪刑，固非無見。
惟查：(一)、本件在證人李杏瑜之租住處房間查扣大麻葉成品一包
（見九十五年度偵字第四四四三號影印卷第二十九頁）。該大麻
葉如經烘乾，即可供捲煙使用，應屬製造完成。該大麻葉是否係
上訴人摘採大麻植株上之葉子加以烘乾製造？抑或以何種途徑取
得而持有大麻（葉子）？此與上訴人有無製造第二級毒品犯行至
有關係，原審未加調查，僅就查扣之大麻葉諭知沒收銷燬，自有
調查未盡之違法。(二)、毒品危害防制條例第四條製造第一級至第
四級毒品罪之「製造」，係指就原料、原素予以加工，使成具有
特定功效之成品。大麻屬第二級毒品，大麻之栽種與製造不同，
製造大麻係將栽種成長後之大麻葉予以加工，使成易於吸用之製
品而言。大麻之幼苗或植株，縱含有第二級毒品大麻之成分，如
未經加工製造成易於施用之製品，應僅屬製造第二級毒品大麻之
原料而已，尚難認係第二級毒品。此由同條例第十二條第二項「
意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處五年以上有期徒刑，得
併科新台幣五百萬元以下罰金。」之規定觀之即明。原判決以扣
案之大麻株四十五株，經檢驗有大麻成分，性質屬第二級毒品，
因依同條例第十八條第一項之規定，宣告沒收銷燬，亦有未合。
上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
