【裁判字號】    99,台抗,245
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二四五號
再 抗告 人  甲○○○○○○○.
訴訟代理人  陳彥希律師
            林哲誠律師
上列再抗告人因與相對人嘉信遊艇股份有限公司間解除契約等事
件，聲明拒卻鑑定人，對於中華民國九十九年一月二十五日台灣
高等法院高雄分院裁定（九十八年度抗字第二九一號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法院之
許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件再抗告人對於原
裁定提起再抗告，係以：原裁定維持第一審法院所為駁回其拒卻
之鑑定人台灣區遊艇工業同業公會，與相對人間有利害關係，執
行鑑定顯有偏頗之虞；且民事訴訟法第三百三十四條規定，並未
限制外國人不得具結，不影響其得擔任我國訴訟鑑定之工作，暨
同法第三百四十條第一項既規定可以囑託外國機關鑑定，何以不
能指定外國籍人士擔任鑑定人，所謂難逕指定英國籍  Mr.James
Hammond 為本件鑑定人，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟
查再抗告人所陳上述理由，要屬原法院依其職權裁定認定指定何
人為鑑定人事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，
且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明
，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
