【裁判字號】    99,台上,2026
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第
三四０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第六七五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。所謂
不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等
足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑失入
，而未依上揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由。本件原判
決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書狀僅謂：上訴人曾
接受美沙冬替代療法，嗣因妻子車禍受傷，需在旁照顧，因喝美
沙冬會嗜睡，無法照顧，始再度施用第一級毒品海洛因，盼能給
予自新機會等語，並未述具體之上訴理由，因認其第二審上訴
為不合法，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條
，予以駁回。上訴人提起第三審上訴，其上訴意旨就原判決究如
何違背法令，並未依據卷內訴訟資料為具體之指摘，仍執同上為
照顧受傷之妻子，始再度施用毒品之陳詞，指摘原判決違法，難
認已符合法定之第三審上訴要件。應認本件上訴違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十三   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
