【裁判字號】    99,台上,2109
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年四月三日第二審判決（九十七年度上訴字第五０六號
，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第三九六
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有如原判決事
實欄所載偽造私文書（借據）復持以行使，另偽造有價證券（工
商本票）並行使等犯行，罪證均明確，因而維持第一審關於論上
訴人以行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，處有期徒刑壹年
，減為有期徒刑陸月；又意圖供行使之用，而偽造有價證券罪，
處有期徒刑年，減為有期徒刑壹年陸月；並均為相關從刑之宣
告，暨就主刑部分定其應執行之刑為有期徒刑壹年拾月之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由。從形式上觀察，原判決尚無足以影
響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：上訴人雖於宜
蘭縣警察局宜蘭分局進士派出所，在借據及工商本票（下稱本票
）上偽造上訴人之胞妹林佳敏簽名，然係一行為觸犯數罪名，應
論以想像競合犯，起訴書亦同此主張。退步言之，上訴人偽造「
林佳敏」之簽名二次，係接續數個舉動侵害林佳敏之同一法益，
自應論以接續犯，此有最高法院七十一年台上字第二八三七號判
例可參。原審遽依數罪併罰之例論處上訴人罪刑，有判決不適用
法則及適用法則不當之違誤等語。惟按：第三審法院應以第二審
判決所確認之事實為判決基礎，以判斷其適用法律之當否。原判
決事實認定上訴人基於行使偽造私文書之犯意，以林佳敏名義，
簽立積欠乙○○新台幣（下同）八十六萬元借據一紙，並在立據
人欄偽造「林佳敏」之簽名、指印各二枚，偽造表示林佳敏積欠
乙○○八十六萬元之意思之私文書。另基於偽造有價證券之犯意
，以林佳敏之名義，偽造發票日民國九十六年三月十日、金額八
十六萬元、票號五五六二二六號之本票一紙。上訴人偽造上開借
據、本票後，旋即持交乙○○而行使之，足生損害於林佳敏、乙
○○等情（見原判決第一頁，事實一）。並於理由說明上訴人偽
造林佳敏之簽名、指印於借據上之行為，係屬偽造私文書之部分
行為，偽造之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論
罪。又其偽造林佳敏簽名、指印於本票之行為，係屬偽造有價證
券之部分行為，偽造後持以行使之低度行為，復為偽造之高度行
為所吸收，亦不另論罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
，應予分論併罰，公訴人認係想像競合犯，容有誤會等由（見原
判決第二頁，理由二）。則依原判決所確認之事實，上訴人之犯
意既屬各別，偽造有價證券後持以行使之行為，已為偽造行為所
吸收，就該行使部分不另為法律上之評價，自與行使偽造私文書
（借據），不生一行為觸犯二罪名之想像競合犯問題，原判決依
數罪併罰之例論處，適用法律並無不合。至於本院七十一年台上
字第二八三七號判例所稱：「一行為觸犯數罪名之想像上競合犯
，係指行為人以一個意思決定發為一個行為，而侵害數個相同或
不同之法益，具備數個犯罪構成要件，成立數個罪名之謂，乃處
斷上之一罪；此與行為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之數
個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，成
立一個罪名之接續犯不同，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各
個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動
僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪，是
以僅成立一個罪名。」係在闡釋想像競合犯與接續犯之區別，並
指明：接續犯僅「成立一個罪名」。本件依原判決所確認之事實
，上訴人偽造借據及本票，係成立二個不同之罪名，自無適用接
續犯之餘地。上訴意旨徒憑己見執以指摘原判決違法，難認已符
合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
