【裁判字號】    99,台上,2059
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    貪污等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０五九號
上  訴  人  卯○○
            辰○○
            巳○○原名翁聖暖.
            午○○
            未○○原名莫民德.
            申○○
上 列一 人
選任辯護人  李巾律師
上  訴  人  甲○○  男民國○○年○○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市○○區○○街102巷15號4
                    樓
選任辯護人  藍松喬律師
上  訴  人  酉○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省彰化縣芳苑鄉○○路51號
選任辯護人  黃達元律師
上  訴  人  戌○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中縣太平市○○路順昌巷65弄
                    12號
            乙○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市○區○○路146巷45號8樓
                    之2
共      同
選任辯護人  陳智義律師
上  訴  人  丙○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台北縣板橋市縣○○道○段33巷6
                    弄6號3樓
選任辯護人  賴玉山律師
            洪瑞悅律師
上  訴  人  丁○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台南縣仁德鄉○○村○○路337
                    號
                    （現於台灣台南監獄台南分監執行中）
選任辯護人  簡炎申律師
上  訴  人  戊○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台北市○○區○○路81號13樓之11
選任辯護人  魏君婷律師
            劉秉鈞律師
上  訴  人  辛○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省嘉義市○區○○○路456巷10號
選任辯護人  文  聞律師
            周奇杉律師
上  訴  人  壬○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：MI00000000
                    住台灣省南投縣草屯鎮○○○路316號
選任辯護人  陳  明律師
上  訴  人  癸○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市○○街85號2樓之2
            子○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省高雄縣大樹鄉○○村○○路136
                    號
共      同
選任辯護人  常照倫律師
上  訴  人  己○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住高雄市○○區○○街107號
            庚○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省雲林縣斗六市○○路34號
            丑○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省嘉義縣朴子市德家里吳竹子腳39
                    號
            寅○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省基隆市○○街16號
上列上訴人等因貪污等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年十二月十日第二審更審判決（九十六年度重矚上更(三)字第二
一七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十七年度偵字第
一二○二八、一二○二九、一二○三○、一二○三一、一二七九
八、一三七七三、一四二六一、一六○九二、一六八九九、一七
六五二、一七六五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丑○○、丁○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷發回（即丑○○、丁○○）部分：
本件原判決撤銷第一審關於上訴人丁○○、丑○○部分科刑之判
決，改判論處丁○○非公務員，共同與公務員對於違背職務之行
為收受賄賂罪刑（處有期徒刑十年六月，褫奪公權六年，所得財
物新台幣〈下同〉一百四十五萬元，應與郭振源、鄭達麟連帶追
繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之）；論處
丑○○公務員，對於公務員關於違背職務之行為期約賄賂罪刑，
並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑（處有期徒
刑一年八月，褫奪公權四年。減為有期徒刑十月，褫奪公權二年
）。固非無見。
惟查：（一）當事人聲請調查之證據未予調查，又未認其無調查
之必要，以裁定駁回或於判決理由內予以說明，其踐行之訴訟程
序，即難謂適法。而當事人聲請調查之證據若與待證事實有重要
關係，就案情確有調查之必要，復無刑事訴訟法第一百六十三條
之二第二項之情形，原審未加調查，亦有應於審判期日調查之證
據而未予調查之違法。查原審依證人但家齊所證，認郭振源確經
但家齊之介紹，而認識丑○○，進而為丑○○不利之認定（見原
判決第八一、八二頁）。惟依卷證所載，丑○○否認有行賄之犯
行，而依但家齊於警詢時所證：「我另有將今（八七）年考生『
陳明慶』提供給郭振源，因『陳明慶』也是專七期林政男等人同
學，我們也都彼此熟識，『陳明慶』目前在板橋派出所服務，今
年未錄取，我也沒向『陳明慶』表示介紹行賄入學之事」等語（
見偵查卷(三)第九九頁）。則但家齊於警詢時所指之「陳明慶」，
與本件丑○○之名字並不相同，究係口誤，抑或真有「陳明慶」
其人？倘果有其人，該人有無參與上開考試？電腦及人工閱卷之
成績如何？自有調查之必要。乃丑○○於原審以書狀聲請向台北
縣警察局函查，民國八十七年間是否有員警名叫「陳明慶」，且
為專科班第七期畢業，曾服務於台北縣警察局板橋分局板橋派出
所，以證明其未有本件犯行（見原審更(三)卷(二)第一九二頁反面）
。上開證據方法，就丑○○有無參與期約或交付賄賂之待證事實
，均有重要關係，客觀上實難謂無調查之必要。原審未予調查，
復未說明究竟如何無為調查必要之理由，遽行審結，不唯其踐行
之訴訟程序於法有違，亦同有調查未盡之可議。（二）有罪判決
書應翔實記載法院依職權認定與論罪科刑有關之事實，然後於理
由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說明，互
相適合，方為合法。本件原判決論處丁○○非公務員，共同與公
務員對於違背職務之行為收受賄賂罪刑，固已於事實欄記載丁○
○與鄭達麟係高中同學，於八十七年一月間，至鄭達麟家中拜訪
，得知鄭達麟正在國立中央警察大學（係由國立中央警官學校改
制，下稱警察大學）二年制技術系班（下稱二技班）就讀。因鄭
達麟有與郭振源共同基於對於違背職務之行為，要求賄賂之概括
犯意聯絡，遂由鄭達麟告知丁○○有門路可考上警察大學，但需
一百二十萬元，丁○○返家後即將此情轉知服務於台北市政府警
察局大安分局和平東路派出所之弟弟劉建邦。八十七年五月間，
丁○○、劉建邦乃基於對公務員關於違背職務之行為期約與交付
賄賂之犯意聯絡，由丁○○聯絡鄭達麟，告知錢已備妥，嗣再由
鄭達麟偕同丁○○、劉建邦兄弟二人至郭振源位於警察大學校內
之辦公室，並引介雙方認識。丁○○與劉建邦二人在確認此管道
確屬可行後，即於四天後，由鄭達麟陪同丁○○至郭振源之辦公
室內，再由丁○○將現金一百二十萬元及劉建邦之個人資料交付
予郭振源收受，郭振源則於丁○○離去後，在辦公室內將其中之
賄款抽出四十萬元分予鄭達麟。丁○○因前開之行賄行為已知行
賄之價碼，嗣得知郭振源僅向每名考生收取八十萬元之賄款，至
於向考生開價多少及從中賺取多少差價則由仲介者各憑本事，且
鄭達麟已從仲介劉建邦之過程中賺取差額四十萬元，丁○○乃向
鄭達麟抱怨，鄭達麟自覺不好意思，即向丁○○稱若其有辦法仲
介考生，將不賺取差額，讓其亦有賺錢機會。丁○○因而萌生貪
念，於八十七年七月十日、十一日之警察大學二技班初試（即筆
試）前二、三日，北上找劉建邦，進而認識當時在場與劉建邦同
為警專同學之陳國民，因其亦亟希望進入警察大學就讀，丁○○
即透過鄭達麟而與郭振源共同基於對於違背職務之行為要求賄賂
之犯意聯絡，由丁○○於上開考試後不數日，即以電話向陳國民
稱有此管道可進入警察大學，惟陳稱係因筆試已舉行過了，故價
錢較高，每名需賄款一百四十五萬元云云。陳國民乃基於對於公
務員關於違背職務之行為期約與交付賄賂之犯意，而應允行賄，
並於同年七月十六日通知丁○○至其所任職位於台北縣泰山鄉大
坑村一號之內政部警政署國道公路警察局第一隊隊部之車輛保養
廠內收取現金一百四十五萬元及陳國民之個人資料。嗣丁○○於
收得前開賄款後，即趁機將其中之六十五萬元抽出，並即聯絡鄭
達麟在台北市松山機場門口碰面，而鄭達麟則約郭振源至該處取
款。當晚約九時許，郭振源駕車至松山機場門口後，丁○○與鄭
達麟二人即搭上郭振源之自用小客車，丁○○旋將該八十萬元與
陳國民之個人資料交付予郭振源後下車離去。嗣上開考試初試成
績放榜時，陳國民果然順利通過初試，惟因警察大學查覺該考試
有舞弊情事，陳國民於八十七年八月七日複試時則未通過等情。
並於理由內說明丁○○係收得陳國民交付之一百四十五萬元賄款
，而其交付郭振源之款項為八十萬元，此事實分別據陳國民、鄭
達麟供述甚詳，鄭達麟亦供稱丁○○係直接將該筆款項交付予郭
振源，其並未經手等語，且郭振源供承確曾先後自丁○○收受陳
國民所行賄之八十萬元之現款。是陳國民既交付一百四十五萬元
予丁○○，郭振源僅收得賄款八十萬元，其中之差價六十五萬元
，顯係由丁○○所賺取，再參以丁○○於警詢中自承係其主動打
電話告訴陳國民有門路可以考上警察大學之情節以觀，足認丁○
○於向陳國民收取一百四十五萬元時，其主要目的係在從中賺取
扣除應交付予郭振源八十萬元後所餘之部分賄款，是其與郭振源
及鄭達麟間有收受賄賂之犯意聯絡，實至為明白等旨（見原判決
第七二至七五頁）。然鄭達麟於偵查中先供稱：「陳國民是透過
丁○○找上我，由丁○○至陳國民處取款一百二十萬元，我再與
丁○○在松山機場交錢給郭振源。丁○○說他向陳國民開價一百
三十萬元，從中賺十萬元，叫我不要告訴郭主任（即郭振源）。
」（見偵查卷(八)第十頁反面）；繼又改稱：「丁○○交付賄款八
十萬，郭振源有將袋子打開看錢，且丁○○告訴我，他給八十萬
元」、「因為之前介紹他（丁○○）弟弟（劉建邦）時賺了四十
萬元讓他知道了，我覺得不好意思，所以沒有賺他錢」（見偵查
卷(八)第四八頁、六一頁反面）。如果無訛，丁○○並未告訴鄭達
麟其自陳國民處收受之賄款為一百四十五萬元，甚且要求鄭達麟
不要告訴郭振源其有從中扣之情事；而鄭達麟係因自覺之前賺
取丁○○與劉建邦共同行賄款項中之四十萬元，有愧丁○○，始
未再賺取丁○○代陳國民行賄所交付之款項，則本件如何認定丁
○○與郭振源及鄭達麟間有收受賄賂之犯意聯絡？況原判決僅認
定郭振源告知王俊傑、鄭達麟及申○○等人，其運用電腦有門路
可讓考生考上警察大學，僅向每名考生收取八十萬元之代價，至
於向考生開價多少及從中賺取多少差價則由仲介者各憑本事等語
，嗣鄭達麟將此情形轉知戊○○、甲○○，戊○○並將此情形告
知黃明博等情（見原判決第十四頁），並未認定郭振源或鄭達麟
有明白告知丁○○，郭振源僅向每名考生收取八十萬元之代價，
至於向考生開價多少及從中賺取多少差價則由仲介者各憑本事之
事實，亦未敘明認定上開事實之理由及判斷之依據，則丁○○向
陳國民收取一百四十五萬元，並從中扣六十五萬元，其所扣
之六十五萬元，究係共同收賄朋分所得，抑係詐欺所得？而其就
收受賄賂部分與郭振源或鄭達麟之間，有無犯意之聯絡或行為之
分擔，既關係事實之認定，復攸關罪名之成立，自有根究明白之
必要。乃原判決未為勾稽釐清，復未說明憑何證據足以認定郭振
源或鄭達麟有告訴丁○○，郭振源僅向每名考生收取八十萬元之
代價，至於向考生開價多少及從中賺取多少差價則各憑本事等情
，逕行論處丁○○共同收受賄賂罪刑，自有調查未盡及理由不備
之違誤。（三）修正前刑法規定之牽連犯，係指犯一罪而其方法
或結果之行為犯他罪名者，法律上係從一重處斷，亦即所謂之裁
判上一罪。如事實審法院審理結果，認定起訴書所指牽連犯之某
部分犯罪行為，尚屬不能證明時，其主文內固不必為無罪之諭知
，但應於理由內敘明不另為無罪諭知之理由，若對之恝置不問，
在法律上即屬已受請求之事項未為判決之違法。本件起訴書犯罪
事實欄內載：郭振源告知王俊傑、鄭達麟及申○○等人，其運用
電腦有門路可讓考生考上警察大學，僅向每名考生收取八十萬元
之代價，至於向考生開價多少及從中賺取多少差價則由仲介者各
憑本事云云，嗣鄭達麟將此情形轉知丁○○等人，郭振源遂與丁
○○基於共同收受賄賂之犯意聯絡，對於違背職務之行為，向陳
國民收受賄賂；並於證據及所犯法條欄載明：丁○○所犯貪污治
罪條例第四條第一項第五款之違背職務收受賄賂罪與刑法第二百
十一條變造公文書罪兩罪間，有方法、結果之牽連關係，應從一
重之受賄罪處斷等情。而原判決於理由欄說明：鄭達麟、郭振源
行使變造公文書罪、行使公務員明知為不實之事項而登載於職務
上所掌之公文書罪部分，並無證據證明丁○○有參與之情事，或
與其等有何犯意之聯絡，自不成立此部分之犯行等旨（見原判決
第九二頁第二至六行）。如果無誤，原判決未就上開行使變造公
文書等罪嫌部分敘明何以未不另為無罪之諭知，而任置檢察官起
訴之部分犯罪事實於不顧，於法難謂無違。以上，或係上訴意旨
所指摘，或屬本院得依職權調查之事項，而第三審法院應以第二
審判決所確認之事實為判決基礎，原審上述之違背法令，影響於
事實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決關於丑○○、丁
○○部分有發回更審之原因。至原判決關於丑○○不另諭知無罪
部分（見原判決第一○一頁；理由參之五），基於審判不可分之
原則，併予發回。
貳、上訴駁回部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。至原判決究有無違法，與上訴是否以違法為理由係屬二
事。
一、上訴人卯○○、辰○○、巳○○（原名翁聖暖）、午○○、
寅○○（下稱卯○○等五人）部分：
本件上訴人卯○○上訴意旨略稱：（一）依郭振源警詢或偵訊中
所陳，其對於透過陳祥葳行賄者僅記得黃明博、隋長敏等人；其
於第一、二審法院審理時亦否認卯○○有經陳祥葳或他人之手行
賄。原判決認卯○○有行賄，與事實不符。（二）卯○○與郭振
源並不認識，依常理而論，郭振源應無法確切指認，而郭振源卻
能依電腦名單於警詢及偵訊筆錄中表示卯○○是陳祥葳介紹，該
筆錄有可能非出於自由意思。（三）卯○○於九十七年二月十四
日聲請調查由刑警張維平圈選出之行賄名單。張維平證述該名單
是由電腦列印下來，名單隨卷附上，然原審始終未提示該名單。
（四）郭振源所供陳國興介紹行賄名單中之李憲德、李元添已獲
判無罪，郭振源自白與事實並非全然吻合，就其所指卯○○行賄
部分即有瑕疵，不得採為論罪科刑基礎。（五）由郭振源電腦所
列印名單中，有「Ｓ」註記者，是已確定收到賄款之考生，其中
六名考生成績遭竄改，經第一審法院以查無證據為由諭知無罪。
足見郭振源之供述，資料輸入電腦及更改考試成績等可能有誤，
故難僅憑郭振源之供述及伊之成績遭竄改，即認定卯○○有罪。
（六）依考生答案卡鑑定結果可知並非有塗改情事者即有行賄，
故不能以卯○○之考試答案卡有塗改跡象，即推定卯○○行賄。
（七）原判決引用郭振源未連續錄音之警詢筆錄，有違刑事訴訟
法第一百條之一第一項應連續錄音規定之違法。而上開之違反得
依同法第一百五十六條之規定認其無證據能力。原判決未依同法
第一百條之一第一項之規定對卯○○作有利之認定，卻依該條第
二項，以筆錄內所載郭振源陳述與錄音內容不符不得做為證據，
而認定李元添無罪，亦有矛盾。另李憲德證據情況與卯○○相同
，卻已獲判無罪，原審認定與罪疑唯輕原則相悖。（八）原審勘
驗郭振源警詢錄音帶，回音太大聽不清楚，原審未再勘驗；郭振
源於警詢筆錄雖有提到卯○○，惟於偵訊及更審時，皆否認卯○
○有透過陳祥葳向其行賄。（九）卯○○與郭振源及陳祥葳不認
識，如何透過彼等行賄？又既未行賄，縱答案卡遭塗改，惟與行
賄間仍欠缺相當因果關係。（十）本件八十六年度二技班考生答
案卡是否遭塗改之第一次鑑定，理論基礎不當，嗣進行第二次鑑
定，因無從依答案卡擦拭更改情形而鑑定，遂更改以題號進行鑑
定，益可證第一次鑑定不足採信。上訴人辰○○上訴意旨略以：
（一）依「八十六年度招生考試竄改電腦答案卡題數表」所示，
辰○○遭竄改之科目僅英文一科共十四題，扣除上開竄改之得分
，再加上倒扣四分之一之分數，辰○○仍達錄取標準，即辰○○
原始答案卡經調查後，不論有無竄改，皆達錄取標準，不會啟動
REMN程式，故不可能由郭振源在終端機面前更改答案，原始答案
卡不可能遭塗改，原判決所認定電腦舞弊方式，與辰○○之答案
卡經調查後所呈現之事實係矛盾。（二）郭振源於八十七年八月
十二日、十三日之警詢錄音不具連續性，而法務部調查局鑑定結
果顯示，郭振源八十七年八月十二日錄音談話時間一千零九十七
秒卻有三十八處中斷痕跡，而同年月十三日錄音談話時間一千七
百零八秒卻有二十八處中斷，為何如此短時間內中斷如此多次？
顯非鑑定結果所云是錄音技巧問題，故錄音多次中斷，原審應調
查清楚，該事項足以影響判決基礎，原審不查，有應調查之證據
未予調查之違法。（三）郭振源警詢筆錄所陳二十餘名行賄人名
單，皆無錯誤，非常人記憶所及，應係當時承辦警員張維平提示
名單予郭振源參考，依刑事訴訟法第一百五十六條第一項，以不
正方法即提示假名單請郭振源答覆取得之證據，無證據能力，且
遍查全卷及相關證物並未查獲該名單，而公訴人亦未能舉證，故
名單真實性，令人存疑。上訴人巳○○上訴意旨略以：（一）依
其財力，八十六年間並無一百萬元可供行賄。（二）郭振源多次
否認REMN程式存在，且國文成績在人工閱卷完成前成績未定，尚
無錄取分數，何能透過REMN程式運算錄取成績？又郭振源縱參與
八十六年十月九日初試錄取會議，當日即放榜，郭振源又如何能
透過程式更改考生成績？且該程式自始未扣案，亦無從查證。（
三）原判決認其於八十六年九月某日，在不詳地點交付款項予陳
祥葳，惟理由未說明認定依據。（四）依郭振源所供，賄款金額
每名大概三十五至五十萬元，陳國興交付之塑膠袋裝一筆錢大約
一百萬元內附考生姓名及准考證號碼，惟陳國興所交付一百萬元
之賄款至多包含二位考生，扣除黃明博及隋長敏，應無其他考生
資料存放於袋內。原判決一方面採信郭振源證詞，一方面卻認除
黃明博及隋長敏以外，卯○○等五人之資料，均同時存在於該塑
膠袋內，前後矛盾。（五）原判決認巳○○是行賄郭振源，郭振
源啟動REMN程式、竄改答案卡而獲錄取。惟理由中卻認定巳○○
初試第二名，其行賄係為獲取保障，嗣引用內政部警政署刑事警
察局（下稱刑事警察局）所製作之「八十六年度招生考試竄改電
腦答案卡題數表」，認巳○○答案卡遭竄改情形為二科。究竟巳
○○是因郭振源啟動REMN程式、竄改答案卡而獲得錄取？抑或本
即符合錄取標準，REMN程式未曾啟動？倘REMN程式未曾啟動，何
以答案卡遭竄改？（六）原判決所引警察大學鑑定書，係就八十
六年度二技班考試答案卡塗改與否，對於答案卡屬於何人所有，
塗改的題數等問題，均未查明。而鑑定答案卡中，送驗答案卡為
何人所有，原審仍未查明。八十六年度二技班鑑定結果，有七人
答案卡情形為「塗改之答案卡鉛筆筆跡成分彼此相同」，此等有
利巳○○之認定，原審不採，竟未具理由，即有違法。又原審依
刑事警察局所製作之「八十六年度招生考試竄改電腦答案卡題數
表」，認定巳○○答案卡遭竄改二科，惟該表非警察大學鑑定結
果，原審從何認定？（七）原判決引用郭振源警詢及偵查中之自
白，惟郭振源多次抗辯自白係受脅迫而來，而且錄音中斷違反連
續錄音之規定，警詢筆錄無證據能力。（八）郭振源警詢筆錄所
提名單，並非全部受有罪判決，如李憲德、李元添已獲判無罪。
可見，郭振源筆錄並非全然可採。上訴人午○○上訴意旨略以：
（一）原判決認定李元添之考試成績雖經竄改，然仍可能基於行
賄以外事由，或雖有行賄，惟行賄管道如何，均屬不明，自不能
僅以考試成績經竄改，即遽以臆測或擬制必有公訴人所指犯行，
惟就同為「答案卡經塗改」、「成績有竄改」之事實，原審卻認
午○○成績遭竄改乃係行賄所致，判決理由矛盾。（二）原判決
認定陳祥葳收受黃明博、隋長敏及卯○○等五人之賄款各一百萬
元，嗣交付內裝一百萬元及前開七名考生資料之一只塑膠袋予郭
振源，所餘六百萬元均由陳祥葳取得。所引證據為郭振源警、偵
訊供陳所收受每名考生約三十至五十萬元，據此，原判決認定郭
振源收受一百萬元賄款，應僅能包含二至三名考生，並非七名。
又隋長敏、黃明博既均坦承各交付一百萬元予陳祥葳轉交郭振源
，則原判決所認郭振源收受之一百萬元應係其二人所有，與午○
○無涉。原判決以黃明博與隋長敏自承以一百萬元賄款交付陳祥
葳，而陳祥葳將黃明博、隋長敏等人之資料連同午○○等人之資
料一併交付予郭振源等情，即認卯○○等五人之行賄金額，當係
每人一百萬元，其認定與待證事實並無邏輯上之關連。（三）原
判決所勘驗郭振源警詢錄音帶，錄音時間及中斷情形與常情有違
，而鑑定結果僅係辨明無將不同時、地錄音剪接加入之情形，然
無法排除將部分談話內容剪下，插入同一時、地之錄音內容之不
同位置，亦不能排除刪剪在同一時、地錄音證物之部分談話內容
，此足證錄音內容確有不可信之特別情況。原審未深入調查，竟
認錄音無偽造、變造疑慮，郭振源警詢筆錄有證據能力，其認定
違反證據法則。上訴人寅○○上訴意旨則略稱：（一）原判決認
定寅○○於警察大學二技班考前之八十六年九月某日，於不詳地
點，交付賄賂一百萬元予陳祥葳，惟認定依據為何，未見載明。
（二）原判決援引證人王俊傑警詢之證詞，而認寅○○向郭振源
詢問招生名額及有沒有辦法等係指行賄之事，惟寅○○若知郭振
源對考試有門道，何需探詢？又何需再透過陳祥葳？（三）原判
決以卯○○等五人答案卡遭竄改與彼等各別之行賄間有相當因果
關係。惟答案卡遭竄改中李憲德、李元添均無罪，同樣答案卡遭
竄改，卻為不同認定，原判決未說明其中相當因果關係之推論情
形，亦有違誤。（四）郭振源警詢錄音中斷，其陳述方式顯非一
般口語。另八十七年八月十二日警詢記載有劃掉「及吳麗清」四
字後，再加上「及李元添」，文句不順，又原審勘驗錄音帶，未
顯示郭振源供述時，有先供承「吳麗清」名字而後更正之過程，
顯係先製作筆錄，而後由郭振源以朗讀方式予以錄音，故該警詢
筆錄不可採信云云。惟查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於
事實審法院之推理作用，認定卯○○等五人有其事實欄所載之犯
行，因而撤銷第一審關於上訴人卯○○等五人之科刑判決，改判
均論處公務員，對於公務員關於違背職務之行為交付賄賂罪刑（
均處有期徒刑一年十月，褫奪公權四年），並皆依中華民國九十
六年罪犯減刑條例之規定予以減刑（皆減為有期徒刑十一月，褫
奪公權二年）。均已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之
理由。對於上訴人卯○○等五人否認有上開犯行，均辯稱：沒有
行賄云云；卯○○另辯稱：不能以測謊結果推定其有行賄；辰○
○另辯稱：依其成績扣除有竄改嫌疑之英文十四題，其仍達錄取
之標準；翁聖暖另辯稱：「我不用更改成績，亦可考上」云云，
經綜合調查證據之結果，認不可採，已分別在判決內詳予指駁，
並說明其理由。且查證據之取捨，為事實審法院之職權。證人之
陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
法院本得依其確信自由判斷，若其基本事實之陳述與真實性無礙
時，仍非不得予以採信，茍未違背經驗法則或論理法則，即難遽
指為違法，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。
從而證人之證言先後縱有差異，事實審法院依憑其等之供述，斟
酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，
作為判決之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不
符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件證人郭振源於警詢
、偵審中所為之先後證述，雖有不一，但原判決已就相關事證詳
加調查論列，復綜合卯○○等五人之部分自白、證人王俊傑之證
言，卷附八十六年度二技班考試答案卡、警察大學八十七年十一
月二十五日（八七）校科字第八七五六三一號函及所附鑑定書、
刑事警察局八十七年十一月二十日（八七）刑偵(二)字第九○○○
二號移送書內所附之「八十六年度招生考試竄改電腦答案卡題數
表」、警察大學八十八年五月十日（八八）校教字第八六一八七
一號函所附之本案起訴書所載各上訴人係參加該校何種考試、是
否錄取並就讀之資料及內政部警政署八十八年四月二十七日（八
八）警署人字第四五七九七號函等證據，參互斟酌判斷，再審酌
卯○○、辰○○於警詢時均稱覺得當年考試結果有異樣；卯○○
並稱英文科目比往年都高；辰○○亦稱尤其英文科高出很多；巳
○○於警詢時亦稱：「我覺得英文成績偏高，我本來以為五、六
十分，可是考試成績為九十三分」；午○○於警詢時亦稱英文覺
得較高各等語，因而認定卯○○等五人確有上揭犯行。經核尚非
原審主觀之推測，與經驗及論理法則並不相違背，且非僅憑郭振
源先後不一之證言，或單以考試答案卡有塗改跡象，即為卯○○
等五人不利之認定，亦難認有何採證及證據上理由矛盾之違法情
事。而原審既未以張維平圈選出之行賄名單為認定卯○○等五人
犯罪事實之證據，則本件縱未提示該名單，亦無違法可言。又李
憲德、李元添雖因證據不足而獲判無罪，但各人情節不同，證據
有異，自難以此即謂郭振源所證述卯○○等五人部分即有瑕疵，
不得採為論罪科刑基礎，更不得因此即認卯○○等五人亦應併為
無罪之諭知。再者，巳○○於原審之前審雖請求向警察大學函查
八十七年十一月二十五日鑑定書內之答案卡上之號碼、姓名資料
及函刑事警察局查「八十六年度招生考試竄改電腦答案卡題數表
」何人製作及依據為何；午○○亦請求查明該校先後二次鑑定答
案卡結果前後兩歧之原因等，惟原判決已敘明本件事證明確，故
未予查明（見原判決第五六頁），亦即已敘明不為無益調查之理
由，核無違法可言。另郭振源之警詢及偵查筆錄如何係出於自由
意思，並無刑求事實；郭振源未連續錄音之警詢筆錄如何具有證
據能力；本件如何不得以第二次「更改題號」之鑑定結果否定第
一次完備之採樣及翔實專業數據分析之結論；如何不得以辰○○
、巳○○事後之成績如何，而推論其沒有行賄；郭振源如何確有
修改成績之程式，如何於考試完畢後刪除，並未留下任何書面及
電腦檔案，且如何啟動REMN程式、竄改答案卡；及卯○○等五人
行賄之金額如何認定等情，亦據原判決於理由內逐一闡述甚詳（
見原判決第二九至三二、三七、三八、五十、五一、五三至五五
頁）。上訴意旨無視於原判決此部分論述，仍執陳詞，重為事實
之爭辯，亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。又巳○
○、寅○○對交付款項之地點，不肯吐實，原判決因而認定在不
詳地點交付款項予陳祥葳，此僅係地點不詳之問題，而非有無行
賄不明之問題，不容指為違法。而卯○○與郭振源是否認識，亦
與是否行賄並無必然之關聯性，亦難謂有判決理由矛盾、採證不
當之違法而得執為上訴第三審之理由。其餘上訴意旨所指各節，
或不影響全部犯罪事實之認定而於判決無影響，或原審已加審酌
、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事
採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並無違背
證據法則之情形，或事證已臻明確，並無再為調查必要之裁量事
項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形。卯○○等五人徒憑己意
任意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，均不相適合。應認其等之上訴違背法律上之程式，予
以駁回。
二、上訴人未○○、戌○○、乙○○（下稱未○○等三人）部分
：
本件上訴人未○○上訴意旨略以：（一）依郭振源警詢之自白，
交付賄款共二十人，每人三十至五十萬元不等，總金額應為六百
萬至一千萬元，惟實際金額三百多萬元，明顯短少，攸關行賄人
數，原審就未○○於何時、何地、及交付賄款之方法，僅依郭振
源供詞，遽為認罪基礎，採證顯然違法。（二）原判決認郭振源
八十七年八月十二日警詢所述較同年月二十七日可信，惟郭振源
於二十七日警詢筆錄業經前審作為認定陳祥葳犯罪事實基礎，顯
示該日證詞與事實更為相符，原判決不採，違反經驗法則。上訴
人戌○○及乙○○上訴意旨則略以：（一）原判決認定卷附刑事
警察局八十七年十一月二十日（八七）刑偵(二)字第九○○○二號
移送書所附之「八十六年度招生考試竄改電腦答案卡題數表」為
公務員依據刑事警察局鑑定書所製作之紀錄文書，為刑事訴訟法
第一百五十九條之四公務員職務上製作之紀錄文書，有證據能力
，惟遍查卷內，並無該鑑定書。又原審就上開電腦答案卡函詢刑
事警察局相關問題，該局僅於九十六年十二月三十一日函覆，且
內容與該鑑定書無關，故原判決認上述電腦答案卡題數表係本於
鑑定書而來，理由不明。又其函覆稱上述電腦答案卡題數表之製
作人因事隔將近十年已不明，可見，上述電腦答案卡題數表並非
由專業鑑定機關、鑑定人以科學方法鑑定，全係出於個人之臆測
，不具證據能力。且上述電腦答案卡題數表非一般性、常習性之
文書製作，僅係刑事警察局針對已進入偵查程序之個案調查報告
，不符同法第一百五十九條之四之規定。該文書亦非經常處於可
受公開檢查之狀態，亦與該條第一款立法理由不符。（二）前述
電腦答案卡題數表雖係檢察官囑託鑑定，惟是否符合刑事訴訟法
第二百零八條第一項規定，原判決未載理由。且依電腦答案卡題
數表所示，戌○○電腦答案卡 2（50，26）、3（45，15）、4（
50，27）、5（50，21） ，表示第二科五十題中有二十六題遭塗
改，依此類推，該列表依據或相關證據為何？又依「鉛筆墨跡」
鑑識結論亦無法得出電腦答案卡題數表，況且「鉛筆墨跡」鑑識
鑑定日期晚於電腦答案卡題數表製作日期。又「更改題號」鑑定
無法進行，足證並無鑑定機關鑑定過題號更改。電腦答案卡題數
表不具證據能力。（三）原判決認定郭振源之警詢筆錄有證據能
力，違反刑事訴訟法第一百條之一連續錄音之規定。（四）原判
決認郭振源就其他共同被告之陳述即為證人之證述，惟未命其到
場陳述，與言詞及直接審理原則相悖，亦未保障被告對質詰問權
。又郭振源證述未經具結且未諭知以證人身分應訊，與同法第一
百八十六條相悖。（五）郭振源自白有關八十六年度二技班舞弊
方法有REMN程式，經審判時傳訊陳志誠、李相臣、張維平，綜合
證人所陳，並無與郭振源自白相符之證據存在，且郭振源亦否認
其犯罪手法，故其自白不得採為證據。（六）警察大學八十七年
十一月二十五日（八七）校科字第八七五六三一號所附鑑定書，
並無鑑定人具結結文，違反刑事訴訟法第二百零二條之規定。（
七）原判決未認定行賄金額、交付賄款之時地，違反論理法則及
經驗法則。（八）原判決以郭振源警詢自白作為本案之認定依據
，惟其警詢與偵訊中之自白矛盾云云。惟查，本件原判決綜合全
案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認定未○○等三人有
其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於未○○等三人之科刑
判決，改判均論處公務員，對於公務員關於違背職務之行為交付
賄賂罪刑（均處有期徒刑一年十月，褫奪公權四年），並皆依中
華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑（皆減為有期徒刑
十一月，褫奪公權二年）。均已依據卷內資料，說明其所憑之證
據及認定之理由。對於未○○等三人否認有上開犯行，均辯稱：
沒有行賄云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，已分別在判
決內詳予指駁，並說明其理由。且查證據之取捨，為事實審法院
之職權。證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
竟何者為可採，法院本得依其確信自由判斷，若其基本事實之陳
述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，茍未違背經驗法則或論
理法則，即難遽指為違法，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部
均為不可採信。從而證人之證言先後縱有差異，事實審法院依憑
其等之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認
為真實之一部，作為判決之證據，自屬合法，難謂所認事實與供
述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件證
人郭振源於警詢、偵審中所為之先後證述，雖有不一，但原判決
已就相關事證詳加調查論列，復綜合證人鄭達麟之證言，卷附警
察大學八十七年十一月二十五日（八七）校科字第八七五六三一
號函及所附鑑定書、刑事警察局八十七年十一月二十日（八七）
刑偵(二)字第九○○○二號移送書內所附之「八十六年度招生考試
竄改電腦答案卡題數表」、警察大學八十八年五月十日（八八）
校教字第八六一八七一號函所附之本案起訴書所載各上訴人係參
加該校何種考試、是否錄取並就讀之資料及內政部警政署八十八
年四月二十七日（八八）警署人字第四五七九七號函等證據，參
互斟酌判斷，再審酌郭振源係收錢幫人舞弊考上警察大學之人，
其與未○○等三人並無特殊之交情，衡情應無免費為其等舞弊之
理等情，因而認定未○○等三人確有上揭犯行。經核尚非原審主
觀之推測，與經驗及論理法則並不相違背，且非僅憑郭振源先後
不一之證言，即為未○○等三人不利之認定，亦難認有何採證及
證據上理由矛盾之違法情事。而原判決已說明上揭警察大學出具
之鑑定書何以具有證據能力之理由（見原判決第三三頁，理由壹
之六）；且該鑑定係檢察官囑託警察大學進行鉛筆墨跡鑑定，並
非囑託刑事警察局鑑定，原判決於說明上述鑑定結果之鑑定書具
有證據能力之理由時，雖將警察大學誤載為刑事警察局，但此顯
係文字之誤寫，尚不影響全案情節及判決之本旨，不得指為違法
。又囑託機關鑑定，並無必須命實際為鑑定之人為具結之明文，
此觀刑事訴訟法第二百零八條第二項將同法第二百零二條之規定
排除，未在準用之列自明。本件係檢察官囑託警察大學鑑定，並
非選任自然人為鑑定，縱未命該大學實際為鑑定之人具結，仍不
得任意指為採證違法。另證明同一事實之證據，如有二種以上，
而其中一種之證據縱有違證據法則，然如除去該部分，綜合案內
其他證據，仍應為同一事實之認定者，則原審此項違誤並不影響
於判決，即不得指有調查職責未盡及判決理由不備或矛盾之違法
。本件原判決認定未○○等三人有本件行賄之犯行，如上所述，
並非專以刑事警察局八十七年十一月二十日（八七）刑偵(二)字第
九○○○二號移送書所附之「八十六年度招生考試竄改電腦答案
卡題數表」為主要證據，是縱該「八十六年度招生考試竄改電腦
答案卡題數表」有如戌○○及乙○○所指無證據能力之違法，然
本件除去該部分證據，綜合案內其他所有之證據，仍應為同一事
實之認定，並不影響於原判決之主旨，亦不能即認原判決違背法
令。又刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、鑑定人依
法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」所
謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事訴訟法
第一百七十五條之規定，以證人身分傳喚被告以外之人（證人、
告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭作證，或雖非
以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換為證人身分為
調查時，此時其供述之身分為證人，則檢察官、法官自應依本法
第一百八十六條有關具結之規定，命證人供前或供後具結，其陳
述始符合第一百五十八條之三之規定，而有證據能力。若檢察官
或法官非以證人身分傳喚而以共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊
問時，其身分既非證人，即與「依法應具結」之要件不合，縱未
命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行使，當無違
法可言，不能因陳述人未經具結，即一律適用本法第一百五十八
條之三之規定，排除其證據能力。依卷內資料，郭振源在檢察官
偵訊時，係經檢察官依共同被告身分傳喚到庭訊問，並非以證人
身分傳喚到庭作證。其身分既非證人，即與「依法應具結」之要
件不合，縱未命其具結，亦無違法可言。且郭振源亦經原審法院
傳喚到庭具結而為陳述，並經交互詰問（見原審更(三)卷(二)第一○
五至一○九頁），則郭振源於偵查中之陳述，自非無證據能力，
亦無侵害未○○等三人之對質詰問權可言。再者，刑事訴訟法第
一百九十六條之一第二項並無準用同法第一百八十六條至第一百
八十九條關於證人具結之規定，是司法警察（官）並無命證人具
結之權限，證人於警詢所供，未經具結，自不生違反具結規定而
無證據能力之問題。未○○等三人認郭振源於警詢之陳述未經具
結而無證據能力，容有誤會。另郭振源之警詢及偵查筆錄如何係
出於自由意思，並無刑求事實；郭振源未連續錄音之警詢筆錄如
何具有證據能力；及未○○等三人行賄之金額如何認定等情，亦
據原判決於理由內逐一闡述甚詳（見原判決第二九至三二、五○
、五一、六六頁）。上訴意旨無視於原判決此部分論述，仍執陳
詞，重為事實之爭辯，亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相
適合。又未○○對交付款項之時地及方法，均不肯吐實，原判決
因而認定在考試前之某日，在台灣地區交付款項予郭振源，此僅
係時間、地點未十分明確之問題，而非有無行賄不明之問題，亦
不容指為違法。其餘上訴意旨所指各節，或不影響全部犯罪事實
之認定而於判決無影響，或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於
職權裁量之事項，已於判決內詳述其採證認事及證據取捨、判斷
之理由，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形，或事
證已臻明確，並無再為調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指
違背法令之情形。未○○等三人徒憑己意任意指摘原判決違背法
令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合
。應認其等之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
三、上訴人酉○○部分：
本件上訴人酉○○上訴意旨略以：（一）原判決認定刑事警察局
鑑定書及電腦答案卡題數表符合刑事訴訟法第一百五十九條之四
規定，具備證據能力，惟查，刑事警察局鑑定通知書所指為何？
又電腦答案卡題數表欠缺例行性公務過程中不間斷有規律記載之
特性，並非前揭條文所指特信性文書。又該表內容與警察大學鑑
定結果不符，何以具有證據能力，原審不查，有應於審判期日調
查之證據未予調查之違法。（二）原判決認郭振源八十七年八月
十二日、十三日警詢錄音內容之語調平穩、反應正常等情，遽認
陳述具任意性，又其未連續錄音，係因「其中斷處，大致出現在
每一問句或答句完畢之後，……其餘警員在尚未實際開始詢問或
整理相關筆錄資料之空白時間，則將錄音帶切換停止之故」、「
警方與被告等素無嫌怨，殊無故為誣攀之理……。」等，故警詢
筆錄依刑事訴訟法第一百五十八條之四判斷，具備證據能力。惟
原判決在不知悉錄音中斷原因下，遽下認定，並未具體審酌刑事
訴訟法第一百五十八條之四有關人權保障之要求，判決有不適用
法則及理由不備之違法。再者，原判決依郭振源供述證據內容，
在缺乏補強證據之下，認定酉○○罪責，有違證據法則。（三）
警察大學答案卡鑑定書內容第十一點「結果和討論」第二項：「
八十六年度二技考生答案卡均經塗改者共十六人，其中九人……
；另七人經採樣分析之塗改答案卡之鉛筆墨跡成分彼此相同……
。」及警察大學九十六年十二月二十一日校人字第○九六○○○
六八四七號函第二頁說明，可知，酉○○雖在十六人名單之中，
惟並不在其中九人之列，故應係另七人之部分，即經採樣分析之
塗改答案卡之鉛筆墨跡成分彼此相同。原判決認定酉○○答案卡
遭塗改，並參之本案其他部分被告坦承行賄，遽而認定酉○○答
案卡遭塗改與其行賄間確有相當因果關係，惟原判決所稱坦承行
賄者應係指鄭達麟、黃明博及隋長敏等人，其等答案卡之塗改情
形與酉○○不同，而與酉○○相同者，尚有許維明、盧榮勝，其
自始不在檢方起訴範圍，原判決未說明何以不依鑑定結果作有利
於上訴人之認定，判決不備理由。（四）鄭達麟警詢供述：「八
十六年我考入後，李三明才告訴我，他另外介紹一名他高中的學
長叫酉○○，和我一樣以行賄方式作弊考入警察大學」，係聞自
李三明而來，係屬傳聞證據。又鄭達麟審理時供述，僅係再次確
認警、偵訊供述，仍屬傳聞證據，原審採為判決基礎，未說明何
以存有證據能力，判決理由不備。（五）REMN程式經郭振源多次
否認其存在，且國文成績在人工閱卷完成前成績未定，尚無錄取
分數，無從透過REMN程式運算錄取成績。又郭振源縱參與八十六
年十月九日初試錄取會議，當日即放榜，郭振源又如何能透過程
式更改成績？且警察大學九十六年十二月二十一日校人字第○九
六○○○六八四七號函說明，錄取分數係經由招生錄取會議決議
後即未再更改，錄取名額與簡章相符，亦可證之REMN程式並未存
在。又該程式自始未扣案，無從查證。原審採信郭振源警、偵訊
中之證言，認定REMN程式存在，有判決理由不備之違法云云。惟
查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用
，認定酉○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於酉○
○之科刑判決，改判論處其公務員，共同對於公務員關於違背職
務之行為交付賄賂罪刑（處有期徒刑一年十月，褫奪公權四年）
，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑（減為有
期徒刑十一月，褫奪公權二年）。已依據卷內資料，說明其所憑
之證據及認定之理由。對於酉○○否認有上開犯行，辯稱：「我
沒有行賄，我有心律不整」云云，經綜合調查證據之結果，認不
可採，已在判決內詳予指駁，並說明其理由。且查證據之取捨，
為事實審法院之職權。證人之陳述有部分前後不符，或相互間有
所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其確信自由判斷，若其
基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，茍未違背
經驗法則或論理法則，即難遽指為違法，非謂一有不符或矛盾，
即應認其全部均為不可採信。從而證人之證言先後縱有差異，事
實審法院依憑其等之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理
法則，取其認為真實之一部，作為判決之證據，自屬合法，難謂
所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之
違法。本件證人郭振源於警詢、偵審中所為之先後證述，雖有不
一，但原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合證人鄭達麟之
證言，卷附警察大學八十七年十一月二十五日（八七）校科字第
八七五六三一號函及所附鑑定書、答案卡、刑事警察局八十七年
十一月二十日（八七）刑偵(二)字第九○○○二號移送書內所附之
「八十六年度招生考試竄改電腦答案卡題數表」、警察大學八十
八年五月十日（八八）校教字第八六一八七一號函所附之本案起
訴書所載各上訴人係參加該校何種考試、是否錄取並就讀之資料
及內政部警政署八十八年四月二十七日（八八）警署人字第四五
七九七號函等證據，參互斟酌判斷，因而認定酉○○確有上揭犯
行。經核尚非原審主觀之推測，與經驗及論理法則並不相違背，
且非僅憑郭振源先後不一之證言，即為其不利之認定，亦難認有
何採證及證據上理由矛盾之違法情事。而原判決已說明上揭警察
大學出具之鑑定書何以具有證據能力之理由（見原判決第三三頁
，理由壹之六）；且該鑑定係檢察官囑託警察大學進行鉛筆墨跡
鑑定，並非囑託刑事警察局鑑定，原判決於說明上述鑑定結果之
鑑定書具有證據能力之理由時，雖將警察大學誤載為刑事警察局
，但此顯係文字之誤寫，尚不影響全案情節及判決之本旨，不得
指為違法。又證明同一事實之證據，如有二種以上，而其中一種
之證據縱有違證據法則，然如除去該部分，綜合案內其他證據，
仍應為同一事實之認定者，則原審此項違誤並不影響於判決，即
不得指有調查職責未盡及判決理由不備或矛盾之違法。本件原判
決認定酉○○有本件犯行，如上所述，並非專以刑事警察局八十
七年十一月二十日（八七）刑偵(二)字第九○○○二號移送書所附
之「八十六年度招生考試竄改電腦答案卡題數表」為主要證據，
是縱該「八十六年度招生考試竄改電腦答案卡題數表」有如酉○
○所指無證據能力之違法，然本件除去該部分證據，綜合案內其
他所有之證據，仍應為同一事實之認定，並不影響於原判決之主
旨，亦不能即認原判決違法。再者，鄭達麟於警詢中證述：「八
十六年我考入後，李三明才告訴我，他另外介紹一名他高中的學
長叫酉○○，和我一樣以行賄方式作弊考入警察大學」等語，其
證述親自聽聞李三明有該陳述部分，自非傳聞證據。原審採其該
部分證言作為認定事實之依據之一，亦難指為違法。另郭振源之
警詢及偵查筆錄如何係出於自由意思，並無刑求事實；郭振源未
連續錄音之警詢筆錄如何具有證據能力；及郭振源如何確有修改
成績之程式，如何於考試完畢後刪除，並未留下任何書面及電腦
檔案，且如何啟動REMN程式、竄改答案卡等情，亦據原判決於理
由內逐一闡述甚詳（見原判決第二九至三二、三七、三八、五十
、五一頁）。上訴意旨無視於原判決此部分論述，仍執陳詞，重
為事實之爭辯，亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。
其餘上訴意旨所指各節，或不影響全部犯罪事實之認定而於判決
無影響，或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項
，已於判決內詳述其採證認事及證據取捨、判斷之理由，為其職
權之適法行使，並無違背證據法則之情形，或事證已臻明確，並
無再為調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形
。酉○○徒憑己意任意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，均不相適合。應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
四、上訴人甲○○部分：
本件上訴人甲○○上訴意旨略以：（一）郭振源及王俊傑於偵審
中均否認甲○○交付四十萬元後，又另轉交三十萬元予王俊傑轉
交郭振源等情，原判決捨其等於偵審經具結及交互詰問之證詞，
而以其等警詢時之證詞為判決基礎，惟警詢錄音斷續不清，原審
未傳訊製作錄音員警查明何以斷訊三十八次及二十八次之多，自
行推測可能係錄音人員整理筆錄而中斷等原因造成，有應於審判
程序調查之證據未予調查之違法。又甲○○參加警察大學八十六
年度二技考試係於八十六年七月，而同年九月已閱卷完畢，如欲
行賄應於七月間，不可能於考畢接近放榜之際行賄？原審認定顯
有違誤。（二）郭振源於偵審中具結證稱不認識甲○○，亦未收
到其交付之賄款七十萬元，王俊傑亦稱未收受甲○○三十萬元後
轉交郭振源，原審對此未於理由中敘明不採之原因，理由不備云
云。惟查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認定甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關
於甲○○之科刑判決，改判論處公務員，對於公務員關於違背職
務之行為交付賄賂罪刑（處有期徒刑一年十月，褫奪公權四年）
，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑（減為有
期徒刑十一月，褫奪公權二年）。已依據卷內資料，說明其所憑
之證據及認定之理由。對於甲○○否認有上開犯行，辯稱：「我
沒有送錢，沒有做這些事」云云，經綜合調查證據之結果，認不
可採，已在判決內詳予指駁，並說明其理由。且查證據之取捨，
為事實審法院之職權。證人之陳述有部分前後不符，或相互間有
所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其確信自由判斷，若其
基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，茍未違背
經驗法則或論理法則，即難遽指為違法，非謂一有不符或矛盾，
即應認其全部均為不可採信。從而證人之證言先後縱有差異，事
實審法院依憑其等之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理
法則，取其認為真實之一部，作為判決之證據，自屬合法，難謂
所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之
違法。本件證人郭振源、王俊傑於警詢、偵審中所為之先後證述
，雖有不一，但原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合證人
黃瑞煌之證言，卷附警察大學八十七年十一月二十五日（八七）
校科字第八七五六三一號函及所附鑑定書、答案卡、刑事警察局
八十七年十一月二十日（八七）刑偵(二)字第九○○○二號移送書
內所附之「八十六年度招生考試竄改電腦答案卡題數表」、警察
大學八十八年五月十日（八八）校教字第八六一八七一號函所附
之本案起訴書所載各上訴人係參加該校何種考試、是否錄取並就
讀之資料及內政部警政署八十八年四月二十七日（八八）警署人
字第四五七九七號函等證據，參互斟酌判斷，因而認定甲○○確
有上揭犯行。經核尚非原審主觀之推測，與經驗及論理法則並不
相違背，且非僅憑郭振源或王俊傑先後不一之證言，即為其不利
之認定，亦難認有何採證及證據上理由矛盾之違法情事。而郭振
源之警詢及偵查筆錄如何係出於自由意思，並無刑求事實；郭振
源未連續錄音之警詢筆錄如何具有證據能力；及郭振源、王俊傑
於法院審理中有利於甲○○之證詞如何不足採等情，已據原判決
於理由內逐一闡述甚詳（見原判決第二九至三二頁）。上訴意旨
無視於原判決此部分論述，仍執陳詞，重為事實之爭辯，亦與法
律所規定得上訴第三審之理由不相適合。又警察大學八十六年度
二技班考試係於八十六年九月二十八日，此有該考試簡章在卷可
憑（見第一審卷(六)第一一八頁），上訴意旨恣意主張該考試時間
係於八十六年七月間，進而抗辯稱其不可能行賄云云，亦非上訴
第三審之適法理由。其餘上訴意旨所指各節，或不影響全部犯罪
事實之認定而於判決無影響，或原審已加審酌、論斷，屬原審得
本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其採證認事及證據取捨、
判斷之理由，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形，
或事證已臻明確，並無再為調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨
所指違背法令之情形。甲○○徒憑己意任意指摘原判決違背法令
，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合。
應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
五、上訴人辛○○、壬○○、癸○○、子○○（下稱辛○○等四
人）部分：
本件上訴人辛○○上訴意旨略以：（一）原判決以鄭達麟偵查中
之供述，作為認定辛○○犯罪之證據，惟鄭達麟於第一審法院供
稱透過甲○○向其行賄之人，完全係依檢察官所提供名單勾選出
來，且該名單是否與原審審理中所提示名單相符，鄭達麟亦不記
得，故其偵查中供述是否可信？原審未就此詳加調查審認，逕以
刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項認有證據能力，採證有違
證據法則。（二）原判決以鄭達麟、陳志賢（已更名為陳繹允）
就辛○○之傳聞證據，於原審中已到庭作證，業經具結並行交互
詰問，且由辛○○表示無意見，故鄭達麟、陳志賢證言具證據適
格，惟鄭達麟、陳志賢在未經辛○○行使對質詰問所為之供述，
不能以進行交互詰問方式即認補正先前證據能力之欠缺，原判決
有違證據法則。（三）原判決以鄭達麟於八十七年八月十八日及
同年九月十一日均證稱辛○○有透過甲○○行賄，其後雖於八十
八年七月三十一日改稱不記得，惟衡諸經驗法則，案發當初所為
供述，均較事後供述可信等語，而採信鄭達麟之前之供述，顯係
出於案重初供之論證方式，悖於證據法則。（四）原判決僅泛稱
依據陳志賢、鄭達麟供述及陳志賢自撰之自白書認定辛○○有透
過甲○○、鄭達麟向郭振源行賄，惟究係依據陳志賢、鄭達麟何
部分供述？原判決未敘明，判決理由不備。又依最高法院前次發
回意旨可知，郭振源電腦列印名單中有「Ｓ」註記者，如黃永俊
、施紹良、涂東榮、孫玉成、藍維德、李世宇等多人，成績均曾
遭竄改，第一審法院卻以尚無其他積極證據為由，諭知無罪，故
不得以辛○○名字出現於郭振源電腦列印名單，即謂辛○○有行
賄犯行。上訴人壬○○上訴意旨略以：（一）鄭達麟證稱，其前
指證透過甲○○送錢給其之人，可能記憶有誤，且究竟透過其轉
交之人為何人，其亦稱不復記憶。是其證詞非但不足以作為認定
壬○○犯行依據，反足以推翻偵審中對其不利之推定，惟原判決
援引其證詞，作不利壬○○之認定，所認事實顯與所憑證據不相
適合，判決理由矛盾。（二）鄭達麟於八十七年八月十八日偵訊
時證稱：「……還有幾個保四的及陳志賢，因為甲○○除了將名
單要我轉交外，還有口頭告知我，行賄考生姓名，所以我還有印
象。」而壬○○案發時係任職台中市警察局第一分局大誠派出所
，並非保四總隊，其證詞不足以作為不利壬○○之認定，原判決
據此認定壬○○犯行，其認定事實顯與所憑證據不相適合，理由
矛盾之違法。（三）原判決先認鄭達麟之證詞，「衡諸經驗法則
，當事人或證人於案發當初所為之供述，因較少權衡利害得失或
受他人之干預，自較事後翻異之詞為可信……。」惟卻以鄭達麟
於八十八年九月十日審理之供述為據，捨棄八十七年八月八日及
八月十八日之供述，前後矛盾。（四）原判決就壬○○委託甲○
○購買之書，僅以壬○○及甲○○就書名供述互異，逕認其等陳
述不足採，惟其等陳述內容亦有相符之處，原判決認定顯違經驗
法則。（五）原判決以「複試時則未通過……壬○○……初試之
電腦答案卡經予以人工重新核分結果，均與初試電腦閱卷之核分
有甚大之差異」，惟為何複試未通過？人工重新核分結果與初試
電腦閱卷核分有何甚大差異，原審未說明，判決理由不備。（六
）壬○○電腦成績為六十一點六分，人工閱卷卻為六十九分，較
電腦成績高出七點四分，倘壬○○行賄作弊，電腦成績理應加分
，豈有扣分之理。又除英文成績外，其他科目電腦成績與人工閱
卷差距最高不過五點三二分，相較其他考生動輒二、三十分以上
，不可相提並論。又警察法規一科，電腦成績少算七點四分，可
證明壬○○成績異常，極有可能是電腦閱卷辨識誤差所致。上訴
人癸○○、子○○上訴意旨則略以：（一）原判決以郭振源更改
其等答案卡作為認定本案犯罪事實之證據，答案卡自屬關鍵證物
，且涉案考生答案卡皆已查扣在案，原審審理時對上訴人等聲請
應提示答案卡供辨認，均置若罔聞，原審有未提示證物之程序上
重大瑕疵，判決違法。（二）原判決所憑「警察大學八十七學年
度二技班招生考試弊案成績異常考生答案卡成績一覽表」、「警
察大學八十七學年度大學部招生考試弊案成績異常考生答案卡成
績一覽表」均係警察大學自行製作之整理表格，並非文書證據或
物證，亦非特信性文書，無證據能力。原審不提示原始證物答案
卡，竟將上揭表格視同證物提示，違反傳聞法則之排除規定。（
三）鄭達麟除於警、偵訊筆錄供述不一致外，其之前於偵、審程
序中以共同被告身分所為陳述事實亦不明確，且其陳述係未經具
結，亦未經上訴人等交互詰問，無證據能力，雖經原審再次傳訊
到庭並經具結而行交互詰問，縱其證稱以前所言均屬實，仍未能
使先前偵、審之供述事實不明確部分得以釐清，原判決仍將其證
詞採為認罪基礎，採證違法。（四）原判決認定其等決意行賄係
基於行求、期約與交付賄賂之犯意，惟其等究係基於行求、期約
或交付三種態樣中何種犯意？原審記載不明，違反應將犯罪事實
詳實記載之規定。又原判決記載其等分別交付一百萬元予甲○○
，而甲○○再交付款項予鄭達麟再轉交郭振源收受，未提及如何
行求、期約及相關證據，似認定其等僅成立交付犯行，原判決有
判決理由矛盾及理由不備之違法。（五）原審認定其等分別交付
一百萬元予甲○○，業經其等自始否認，原判決對於交付賄款之
時間、地點，未有說明，判決理由不備。（六）原判決認定其等
分別交付一百萬元予甲○○，甲○○再交付款項予鄭達麟再轉交
郭振源收受，未記載中間轉交人賺取差價，惟原判決附表三計算
郭振源犯罪所得金額時，則記載鄭達麟於轉交時有賺取差價，僅
交付八十萬元，二者互核不符，有事實、理由矛盾之違法云云。
惟查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定辛○○等四人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審
關於辛○○等四人之科刑判決，改判均論處公務員，共同對於公
務員關於違背職務之行為交付賄賂罪刑（均處有期徒刑一年十月
，褫奪公權四年），並皆依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
定予以減刑（皆減為有期徒刑十一月，褫奪公權二年）。均已依
據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於辛○○等四
人否認有上開犯行，均辯稱：「我沒有行賄」云云，壬○○另辯
稱：「以我的實力可以考上，不需行賄」云云，經綜合調查證據
之結果，認不可採，已分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。
且證據之取捨，為事實審法院之職權。證人之陳述有部分前後不
符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其確信
自由判斷，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以
採信，茍未違背經驗法則或論理法則，即難遽指為違法，非謂一
有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。從而證人之證言先
後縱有差異，事實審法院依憑其等之供述，斟酌其他證據，本於
經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為判決之證據，
自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證
據上理由矛盾之違法。本件證人鄭達麟於偵審中所為之先後證述
，雖有不一，但原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合證人
陳志賢、高大宇、陳天一、楊凱勝、黃維和、李相臣、張維平、
許斐絮之證言，卷附警察大學八十八年五月十日（八八）校教字
第八八一八七一號函所附本案起訴書所載各被告參加該校何種考
試、是否錄取並就讀之資料、八十七年十一月十八日（八七）校
教字第八七五六二七號函暨所附之「警察大學八十七學年度二技
班招生考試弊案成績異常考生答案卡成績一覽表」、「警察大學
八十七學年度大學部招生考試弊案成績異常考生答案卡成績一覽
表」、刑事警察局資訊室人員解析自前開電腦檔案後所列印之電
腦名單、第一審之勘驗筆錄、高大宇等人提出之補充資料及內政
部警政署八十八年四月二十七日（八八）警署人字第四五七九七
號函等證據，參互斟酌判斷，因而認定辛○○等四人確有上揭犯
行。經核尚非原審主觀之推測，與經驗及論理法則並不相違背，
且非僅憑鄭達麟先後不一之證言，即為其不利之認定，亦難認有
何採證及證據上理由矛盾之違法情事。而被告對證人之詰問權固
屬憲法之基本權，惟尚非不得捨棄。本件辛○○於原審傳喚證人
鄭達麟、陳志賢到庭作證並進行對質詰問時，向審判長表示其無
問題詰問鄭達麟等語（見原審更(三)卷(二)第一○一頁、一○四頁反
面），顯已捨棄其於審判中之詰問權。而其於原審之選任辯護人
則已對鄭達麟、陳志賢進行詰問（見原審更(三)卷(二)第一○○頁、
一○三頁反面），則本件自無所謂不當剝奪辛○○之詰問權之可
言。又原判決係依經驗法則認定鄭達麟於八十七年八月十八日及
同年九月十一日所證稱辛○○有透過甲○○行賄之證言，較其於
八十八年七月三十一日改稱不記得之證詞為可採；且鄭達麟於原
審亦結證稱其於偵查中之指證為正確，確有收到賄款並交給郭振
源等語（見原審更(三)卷(二)第一○○頁反面），自難認原審採信鄭
達麟上揭不利於辛○○之證言，即屬案重初供之採證違法。另在
郭振源電腦列印名單中有「Ｓ」註記之部分被告雖因證據不足而
獲判無罪，但各人情節不同，證據有異，自難以此即謂辛○○等
四人亦應併為無罪之諭知。又鄭達麟於第一審法院審理時確已明
白指證辛○○等四人行賄（見第一審卷(十)第二六一頁反面），原
判決援引其證詞，而為不利於辛○○等四人之認定，亦難謂有所
認事實與所憑證據不相適合之判決理由矛盾。至壬○○為何複試
未通過，人工重新核分結果與初試電腦閱卷核分有何甚大差異，
原審雖未明白記載，亦祇係文字簡略而已，顯然於判決無影響，
不得執為第三審上訴之合法理由。再者，壬○○之英文成績，以
電腦計算為三十七分，人工閱卷卻為零分（見偵查卷(五)第二二頁
反面），若無行賄作弊，豈會如此？原審雖未細說分明，亦不能
指為判決理由不備。另原審雖未提示扣案答案卡，然其已提示答
案卡鑑定書（見原審更(三)卷(四)第一二七頁），癸○○、子○○亦
未否認有扣得答案卡，則未提示答案卡實物，訴訟程序固略有瑕
疵，惟對癸○○、子○○權益及判決本旨顯不生影響，依刑事訴
訟法第三百八十條規定，不得執為上訴第三審之理由。又證明同
一事實之證據，如有二種以上，而其中一種之證據縱有違證據法
則，然如除去該部分，綜合案內其他證據，仍應為同一事實之認
定者，則原審此項違誤並不影響於判決，即不得指有調查職責未
盡及判決理由不備或矛盾之違法。原判決認定癸○○、子○○有
本件犯行，如上所述，並非專以「警察大學八十七學年度二技班
招生考試弊案成績異常考生答案卡成績一覽表」、「警察大學八
十七學年度大學部招生考試弊案成績異常考生答案卡成績一覽表
」為主要證據，是縱該成績一覽表有如癸○○、子○○所指無證
據能力之違法，然本件除去該部分證據，綜合案內其他所有之證
據，仍應為同一事實之認定，並不影響於原判決之主旨，亦不能
即認原判決違法。又刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證
人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作
為證據。」所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官
依刑事訴訟法第一百七十五條之規定，以證人身分傳喚被告以外
之人（證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭
作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換
為證人身分為調查時，此時其供述之身分為證人，則檢察官、法
官自應依本法第一百八十六條有關具結之規定，命證人供前或供
後具結，其陳述始符合第一百五十八條之三之規定，而有證據能
力。若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以共犯、共同被告身分
傳喚到庭為訊問時，其身分既非證人，即與「依法應具結」之要
件不合，縱未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法
行使，當無違法可言，不能因陳述人未經具結，即一律適用本法
第一百五十八條之三之規定，排除其證據能力。依卷內資料，鄭
達麟在檢察官偵訊時，係經檢察官依共同被告身分傳喚到庭訊問
，並非以證人身分傳喚到庭作證。其身分既非證人，即與「依法
應具結」之要件不合，縱未命其具結，亦無違法可言。且鄭達麟
亦經原審法院傳喚到庭具結而為陳述，並經交互詰問（見原審更
(三)卷(二)第九八至一○三頁），則鄭達麟於偵查中之陳述，自非無
證據能力，亦無侵害癸○○、子○○之對質詰問權可言。另癸○
○、子○○對交付款項之時地及方法，均不肯吐實，原判決因而
認定在當年警察大學放暑假前，在不詳地點，分別交付一百萬元
予甲○○，繼由甲○○於當年警察大學放暑假前，在警察大學內
，交付予鄭達麟轉交郭振源收受等情（見原判決第二六、二七頁
），亦僅係時間、地點未十分明確之問題，而非有無行賄不明之
問題，亦不容指為違法。至原判決事實欄雖未記載鄭達麟有無賺
取差價，但原判決附表三既已明白記載，則事實欄之未記載亦祇
係文字簡略而已，顯然於判決無影響，不得執為第三審上訴之合
法理由。又原判決已說明壬○○、癸○○、子○○對於公務員關
於違背職務之行為行求、期約，進而交付賄賂，則行求、期約賄
賂之低度行為，應為其交付賄賂之高度行為所吸收，故不另論對
於公務員關於違背職務之行為行求、期約賄賂罪（見原判決第八
九頁）；再者，鄭達麟偵查中之供述，如何具有證據能力而得作
為認定辛○○犯罪之證據等情，亦據原判決於理由內逐一闡述甚
詳（見原判決第三二、三三頁）。上訴意旨無視於原判決此部分
論述，仍執陳詞，重為事實之爭辯，亦與法律所規定得上訴第三
審之理由不相適合。其餘上訴意旨所指各節，或不影響全部犯罪
事實之認定而於判決無影響，或原審已加審酌、論斷，屬原審得
本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其採證認事及證據取捨、
判斷之理由，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形，
或事證已臻明確，並無再為調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨
所指違背法令之情形。辛○○等四人徒憑己意任意指摘原判決違
背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相
適合。應認其等上訴違背法律上之程式，予以駁回。
六、上訴人申○○部分：
本件上訴人申○○上訴意旨略以：（一）郭振源於警詢時已供述
申○○並非下線，係參與轉手工作，故僅係傳達機關，惟原判決
卻認定申○○有收賄犯行，原審有未依郭振源之證詞認定犯罪事
實之違法。（二）游宗照已證稱其知悉行賄管道並非透過申○○
而係林牧本，發動行賄者並非申○○，而係游宗照主動詢問申○
○，又賄款金額是游宗照自行詢問郭振源，並非申○○告知。另
游宗照商請申○○轉交時未跟申○○說明，惟原審卻認定係申○
○告知游宗照有此行賄管道，且告知金額一百萬元，原判決有認
定犯罪事實不依證據之違法。（三）王俊傑於偵訊時證稱申○○
為白手套，惟查王俊傑並未依法具結，無證據能力，且其所陳是
否為親見親聞，非無疑義。原判決引為裁判基礎，判決違法。又
原審應將該筆錄提示申○○並予其辯解或陳述意見之機會，然原
審不查，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法云云。惟
查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用
，認定申○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於申○
○之科刑判決，改判論處非公務員，共同與公務員對於違背職務
之行為收受賄賂罪刑（處有期徒刑十年二月，褫奪公權五年，所
得財物一百萬元，應與郭振源連帶追繳沒收，如全部或一部無法
追繳時，應以其財產抵償之）。已依據卷內資料，說明其所憑之
證據及認定之理由。對於其否認犯行，辯稱其係單純介紹，並無
賺取價差云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判決內
詳予指駁，並說明其理由。且證據之取捨，為事實審法院之職權
。證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者
為可採，法院本得依其確信自由判斷，若其基本事實之陳述與真
實性無礙時，仍非不得予以採信，茍未違背經驗法則或論理法則
，即難遽指為違法，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不
可採信。從而證人之證言先後縱有差異，事實審法院依憑其等之
供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實
之一部，作為判決之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據
之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件證人郭振
源於警詢、偵審中所為之先後證述，雖有不一，但原判決已就相
關事證詳加調查論列，復綜合證人游宗照、王俊傑、高大宇、陳
天一、楊凱勝、黃維和、李相臣、張維平、許斐絮之證言，卷附
刑事警察局資訊室人員解析電腦檔案後所列印之電腦名單、高大
宇等人提出之補充資料、第一審之勘驗筆錄等證據，參互斟酌判
斷，再審酌申○○供稱確有為游宗照交款予郭振源等語，因而認
定申○○確有上揭犯行。經核尚非原審主觀之推測，與經驗及論
理法則並不相違背，且非僅憑郭振源或王俊傑先後不一之證言，
即為其不利之認定，亦難認有何採證及證據上理由矛盾之違法情
事。而刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、鑑定人依
法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」所
謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事訴訟法
第一百七十五條之規定，以證人身分傳喚被告以外之人（證人、
告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭作證，或雖非
以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換為證人身分為
調查時，此時其供述之身分為證人，則檢察官、法官自應依本法
第一百八十六條有關具結之規定，命證人供前或供後具結，其陳
述始符合第一百五十八條之三之規定，而有證據能力。若檢察官
或法官非以證人身分傳喚而以共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊
問時，其身分既非證人，即與「依法應具結」之要件不合，縱未
命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行使，當無違
法可言，不能因陳述人未經具結，即一律適用本法第一百五十八
條之三之規定，排除其證據能力。依卷內資料，王俊傑在檢察官
偵訊時，係經檢察官依共同被告身分傳喚到庭訊問，並非以證人
身分傳喚到庭作證。其身分既非證人，即與「依法應具結」之要
件不合，縱未命其具結，亦無違法可言。另申○○雖係參與轉手
工作，但其與郭振源既共同基於對於違背職務之行為要求賄賂之
犯意聯絡，且從中分取二十萬元之賄賂，自難認非收受賄賂。再
者，當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法官有
關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，得向法
院聲明異議，同法第二百八十八條之三第一項亦有明文。此調查
證據處分之異議，有其時效性，如未適時行使異議權，致該處分
所為之訴訟行為已終了者，除該項瑕疵係屬重大，有害於訴訟程
序之公正，而影響於判決之結果者外，依同法第三百八十條規定
，不得執為上訴第三審之理由。原審於審判期日提示王俊傑之筆
錄並告以筆錄要旨時，審判長固未依規定詢問在場之申○○及其
辯護人之意見，然申○○及其辯護人既未依刑事訴訟法第二百八
十八條之三規定，據此聲明異議，復已就調查證據之結果，為事
實及法律上之辯論，且於審判長詢問有無證據請求調查時，亦分
別表示「無意見」，更在審判長給予最後陳述意見之機會時，申
○○表示「沒有」等語（見原審更(三)卷第一二六頁、第一三二頁
反面、第一五○頁）。則原審漏未踐行上開程序，尚難認有妨礙
程序公正及真實發見，而影響於判決結果，自屬刑事訴訟法第三
百七十九條以外之訴訟程序違背法令，而顯然於判決無影響，依
同法第三百八十條規定，不得執為適法之第三審上訴理由。其餘
上訴意旨所指各節，或不影響全部犯罪事實之認定而於判決無影
響，或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已
於判決內詳述其採證認事及證據取捨、判斷之理由，為其職權之
適法行使，並無違背證據法則之情形，或事證已臻明確，並無再
為調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形。申
○○徒憑己意任意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，均不相適合。應認其上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
七、上訴人丙○○部分：
本件上訴人丙○○上訴意旨略以：（一）原判決雖於理由內論述
郭振源已就丙○○之行賄而為違背職務行為，惟事實欄中均未說
明，理由失其依據。又事實欄先記載丙○○要鄭振豐幫忙行賄，
嗣又記載丙○○與鄭振豐有犯意聯絡，前後矛盾。對於其等如何
犯意聯絡及行為分擔，如何約定賄款？如何交付？原審未於理由
內逐一說明，理由不備。（二）依最高法院前次發回意旨：「原
判決認定上訴人等前揭犯行，係依憑共同被告郭振源於警詢時所
為不利於上訴人之供述為其主要依憑。惟郭振源於偵查中及原審
審理時已翻異前供，改稱上訴人與鄭振豐至警大時，並未與伊談
及考試之事等語；證人鄭振豐亦稱……，並未代上訴人行賄等語
……，故法院應依審判中及審判外各陳述外部附隨之環境或條件
，比較前後之陳述，並於判決理由內詳述其採用先前不一致之陳
述的心證理由……。」原審雖於九十七年九月十一日勘驗錄音帶
，惟僅於理由中論述郭振源警詢時（審判外）語調平穩等語認定
陳述具任意性，陳述接近犯罪時點，記憶猶新，但當時外部附隨
之環境或條件如何？未見說明。且郭振源警詢所為初供，複訊時
推翻初供，於偵訊時則未再述及鄭振豐或丙○○有何犯行，原判
決對審判外及審判中陳述之外部附隨之環境或條件如何，未行比
較，為何審判中陳述不足採信，未見說明，判決理由不備。且原
判決就行賄時間、地點、交付賄款方式均交代不清，原判決之認
定有違證據法則。（三）依最高法院九十五年度台上字第一六八
○號判決可知，刑事訴訟法施行法第七條之三所稱：「依法定程
序進行之訴訟程序」不包含警詢及偵查中之調查程序在內，故本
案郭振源、鄭振豐之警詢筆錄或八十六年度招生考試竄改答案卡
題數表等調查程序不適用該條文，即不具證據能力。丙○○於原
審一再爭執，原判決始終未說明為何具證據能力，判決理由不備
。（四）警察大學八十七年十一月二十五日（八七）校科字第八
七五六三一號函所附鑑定書有諸多疑點，如送鑑定答案卡一○九
張，是否為當年所有之答案卡、抽樣標準為何、丙○○答案卡有
無被抽驗、所謂經塗改、被採樣之答案卡究係何人所有、抽樣方
式所為之鑑定為何可作為個案犯罪之證據等，原判決未具體指出
，鑑定書不具適格性及可信度，原審採證不當。（五）警察大學
八十八年六月三十日（八八）校教字第八八二六八○號函覆說明
，無法鑑定扣案答案卡之更改題號，則刑事警察局八十七年十一
月二十日（八七）刑偵(二)字第九○○○二號移送書所附之八十六
年度招生考試竄改電腦答案卡題數表，是否可採，即有疑義，蓋
警察大學無法鑑定扣案答案卡之更改題號，則刑事警察局如何認
定竄改題數？原審未敘明理由，原判決有理由不備之違法。（六
）前揭鑑定書之鑑定意見，未經直接言詞審理之調查程序，鑑定
意見之適格性及可信度，令人質疑，原審對於前揭鑑定書疑點又
不加判斷，抽樣何以得作為裁判基礎？原審未於理由中敘明，理
由不備云云。惟查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審
法院之推理作用，認定丙○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審關於丙○○之科刑判決，改判論處公務員，共同對於公務
員關於違背職務之行為交付賄賂罪刑（處有期徒刑一年十月，褫
奪公權四年），並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以
減刑（減為有期徒刑十一月，褫奪公權二年）。已依據卷內資料
，說明其所憑之證據及認定之理由。對於丙○○否認有上開犯行
，辯稱：「我沒有行賄」云云，經綜合調查證據之結果，認不可
採，已在判決內詳予指駁，並說明其理由。且證據之取捨，為事
實審法院之職權。證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧
異時，究竟何者為可採，法院本得依其確信自由判斷，若其基本
事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，茍未違背經驗
法則或論理法則，即難遽指為違法，非謂一有不符或矛盾，即應
認其全部均為不可採信。從而證人之證言先後縱有差異，事實審
法院依憑其等之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則
，取其認為真實之一部，作為判決之證據，自屬合法，難謂所認
事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法
。本件證人郭振源於警詢、偵審中所為之先後證述，雖有不一，
但原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合證人鄭振豐之證言
，扣案遭塗改之丙○○八十六年度二技班考試答案卡、卷附警察
大學八十七年十一月二十五日（八七）校科字第八七五六三一號
函並附鑑定書、刑事警察局八十七年十一月二十日（八七）刑偵
(二)字第九○○○二號移送書內所附之「八十六年度招生考試竄改
電腦答案卡題數表」、警察大學八十八年五月十日（八八）校教
字第八六一八七一號函所附之本案起訴書所載各被告係參加該校
何種考試、是否錄取並就讀之資料及內政部警政署八十八年四月
二十七日（八八）警署人字第四五七九七號函暨所附之人事資料
等證據，參互斟酌判斷，因而認定丙○○確有上揭犯行。經核尚
非原審主觀之推測，與經驗及論理法則並不相違背，且非僅憑郭
振源先後不一之證言，即為其不利之認定，亦難認有何採證及證
據上理由矛盾之違法情事。而依原判決事實之記載，丙○○報名
當年度警察大學專修班，因知悉郭振源有不正管道可讓考生錄取
後，如何與鄭振豐基於對於依據法令從事公務之人員，關於違背
職務之行為為期約與交付賄賂之犯意聯絡，由鄭振豐為丙○○與
郭振源約定賄款金額為三十萬元及交付賄款之時間、地點後，再
由丙○○於八十六年七月十日、十一日考試前之某日在台灣地區
將賄款三十萬元交付予鄭振豐依其與郭振源約定之八十六年七月
十日前某日，在台灣地區轉交予郭振源收受。嗣經前開八十六年
七月十日、十一日考試後，丙○○果然順利通過考試，並進入警
察大學就讀等情（見原判決第十三頁），對於行賄犯罪構成要件
之記載，難謂不明，且縱鄭振豐意在幫助，但其參與犯罪分擔，
既已達成犯罪構成要件之行為，仍應論以行賄之共同正犯，亦無
事實矛盾可言。至原判決對於其等如何約定賄款？在何時何地交
付？原審雖未於理由內逐一說明，而稍嫌簡略，但丙○○對交付
款項之時地及方法，均不肯吐實，原判決因而認定由丙○○於八
十六年七月十日、十一日考試前之某日在台灣地區將賄款三十萬
元交付予鄭振豐，再由鄭振豐依其與郭振源約定之八十六年七月
十日前某日，在台灣地區轉交予郭振源收受等情（見原判決第十
三頁），亦僅係時間、地點未十分明確之問題，而非有無行賄不
明之問題，亦不容指為違法。況原判決理由內已說明丙○○係經
由鄭振豐交付賄款予郭振源，丙○○既已經由鄭振豐實行交付賄
賂之構成要件行為，則其就上述行賄犯行，仍應與鄭振豐成立共
同正犯等旨（見原判決第九一頁），亦無理由不備之違法可言。
又郭振源未連續錄音之警詢筆錄如何具有證據能力；郭振源於法
院審理中有利於丙○○之證詞如何不足採；上揭警察大學出具之
鑑定書何以具有證據能力之理由；本件如何進行鑑定分析；如何
不得以第二次「更改題號」鑑定結果否定第一次完備之採樣及翔
實專業數據分析之結論等情，均已據原判決於理由內逐一闡述甚
詳（見原判決第二九至三四、六九至七一頁）。上訴意旨無視於
原判決此部分論述，仍執陳詞，重為事實之爭辯，亦與法律所規
定得上訴第三審之理由不相適合。再者，原判決未於理由內論述
鄭振豐警詢時之供述具有證據能力之理由，雖有欠周全之微疵，
然鄭振豐於原審之前審已到庭作證，仍結證稱確有帶丙○○至警
察大學購買書籍，並且介紹丙○○與郭振源認識等語（見原審更
(一)卷(四)第三八三頁），顯見原判決認定丙○○之上揭犯行，證據
仍然十分明確，上開微疵尚不致動搖原審上述事實認定，於判決
結果不生影響，不能指為違法，而據為提起第三審上訴之適法理
由。另原審於審理時已提示答案卡鑑定書供丙○○辯論及陳述意
見（見原審更(三)卷(四)第一二七頁反面），難認有何未經直接言詞
審理之違法可言。又證明同一事實之證據，如有二種以上，而其
中一種之證據縱有違證據法則，然如除去該部分，綜合案內其他
證據，仍應為同一事實之認定者，則原審此項違誤並不影響於判
決，即不得指有調查職責未盡及判決理由不備或矛盾之違法。本
件原判決認定丙○○有本件犯行，如上所述，並非專以八十六年
度招生考試竄改答案卡題數表為主要證據，是縱該八十六年度招
生考試竄改答案卡題數表有如丙○○所指無證據能力之違法，然
本件除去該部分證據，綜合案內其他所有之證據，仍應為同一事
實之認定，並不影響於原判決之主旨，亦不能即認原判決違法。
其餘上訴意旨所指各節，或不影響全部犯罪事實之認定而於判決
無影響，或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項
，已於判決內詳述其採證認事及證據取捨、判斷之理由，為其職
權之適法行使，並無違背證據法則之情形，或事證已臻明確，並
無再為調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形
。丙○○徒憑己意任意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，均不相適合。應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
八、上訴人戊○○部分：
本件上訴人戊○○上訴意旨略以：（一）原判決認戊○○係透過
鄭達麟與郭振源有犯意聯絡，即戊○○非直接與郭振源有犯意之
聯絡，卻遽論戊○○與公務員郭振源共犯收受賄賂罪，顯已逾越
貪污治罪條例第三條及刑法第三十一條第一項文義解釋範圍。又
若僅係單純利用友好關係，請託人辦事，並從中收受財物，不在
我國刑事法處罰之列，本件戊○○利用關係，透過鄭達麟為考生
轉賄款之行為，依法應諭知無罪。（二）戊○○就同次考試中數
次代考生轉送賄款之行為與接續犯、集合犯之要件相符，原判決
論以連續犯，有判決適用法則不當之違法。（三）原判決先認定
戊○○業於警詢、偵查中坦承其收得考生賄款係送交警察大學電
子計算機中心（下稱電算中心）主任，由主任為考生更改成績使
達到錄取標準，嗣又認戊○○辯稱其未基於收賄罪之犯意聯絡代
考生轉交賄款，遽認其未於偵查中自白，自不能適用貪污治罪條
例第八條第二項減輕或免除其刑之規定，原判決前後矛盾，顯有
不適用法則及理由矛盾之違法。（四）原判決未於事實欄中記載
戊○○究於何時、何地、及何方法透過鄭達麟而與郭振源犯意聯
絡，犯意聯絡之內容及範圍是否相同，即率為判決，有應於審判
期日調查之證據未予調查、適用法則不當與理由不備之違法。另
戊○○是否知悉郭振源犯罪手法，原審判決理由欄對此記載，前
後不一，另有理由矛盾之違法。（五）郭振源為公立學校教職員
，是否為刑法上公務員，影響戊○○是否同犯貪污治罪條例，原
審未敘明郭振源是否具法定職務權限？是否尚兼有行政職？處理
電腦閱卷行為是否與國家公權力有關？該當何款公務員？自有應
於審判期日調查之證據未予調查、適用法則不當、理由不備及理
由矛盾之違法。（六）本件原審若論處收受賄賂罪，依貪污治罪
條例第四條第一項第五款、刑法第三十三條、第六十五條第二項
、第六十六條及第三十一條第一項減輕其刑規定觀之，至多僅得
論處有期徒刑七年六個月，惟原審卻論處十一年，實質上未適用
刑法第三十一條第一項但書減輕其刑之規定，量刑失當，判決適
用法則不當。（七）原審認定戊○○轉交己○○、姚宏鈞之賄款
，未抽取佣金之行為係行賄，惟對於戊○○轉交徐銘鴻等人之賄
款，從中抽取佣金之行為係受賄，兩者社會基本事實相同，為何
有行賄與受賄不同認定？原審有判決不備理由及理由矛盾之違法
云云。惟查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定戊○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審
關於戊○○部分之科刑判決，改判依修正前刑法連續犯、牽連犯
之法律關係，論處戊○○非公務員，共同連續與公務員對於違背
職務之行為收受賄賂及非公務員，共同連續對於公務員關於違背
職務之行為交付賄賂各罪刑（收賄罪部分處有期徒刑十一年，褫
奪公權七年，所得財物一千二百三十五萬元，應與郭振源、鄭達
麟、黃明博連帶追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其財
產抵償之；交付賄賂罪部分處有期徒刑一年四月，褫奪公權二年
，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減為有期徒刑八月
，褫奪公權一年）。已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定
之理由。對於戊○○不否認有上開行賄犯行，惟否認有上開收賄
犯行云云，辯稱：伊只是單純為同事交付賄款云云，經綜合調查
證據之結果，認否認收賄部分不可採，已在判決內詳予指駁，並
說明其理由。且查：證據之取捨，為事實審法院之職權。證人之
陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
法院本得依其確信自由判斷，若其基本事實之陳述與真實性無礙
時，仍非不得予以採信，茍未違背經驗法則或論理法則，即難遽
指為違法，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。
從而證人之證言先後縱有差異，事實審法院依憑其等之供述，斟
酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，
作為判決之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不
符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件證人郭振源於警詢
、偵審中所為之先後證述，雖有不一，但原判決已就相關事證詳
加調查論列，復綜合戊○○之供述及證人楊式偉、徐銘鴻、魏志
原、賴文良、蔡博元、彭志豪、李志恆、鄭達麟、高大宇、陳天
一、楊凱勝、黃維和、李相臣、張維平、許斐絮之證言，卷附戊
○○之自白書、警察大學八十八年五月十日（八八）校教字第八
八一八七一號函並附本案起訴書所載各被告參加該校何種考試、
是否錄取並就讀之資料、警察大學八十七年十一月十八日（八七
）校教字第八七五六二七號函暨所附之「警察大學八十七學年度
二技班招生考試弊案成績異常考生答案卡成績一覽表」、「警察
大學八十七學年度大學部招生考試弊案成績異常考生答案卡成績
一覽表」、刑事警察局資訊室人員解析自電腦檔案後所列印之電
腦名單、高大宇等所提出之補充資料、勘驗筆錄及內政部警政署
八十八年四月二十七日（八八）警署人字第四五七九七號函暨所
附之人事資料等證據，參互斟酌判斷，因而認定戊○○確有上揭
犯行。經核尚非原審主觀之推測，與經驗及論理法則並不相違背
，且非僅憑郭振源先後不一之證言，即為其不利之認定，亦難認
有何採證及證據上理由矛盾之違法情事。而共同正犯之意思聯絡
，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在
內。戊○○與郭振源間彼此雖無直接之聯絡，但戊○○係透過鄭
達麟與郭振源有收受賄款之犯意聯絡，進而朋分所收受之部分賄
款，仍無礙於其為收受賄賂罪之共同正犯。又侵害國家法益之犯
罪，於刑法修正施行前若基於概括犯意而連續犯同一罪名者，亦
有連續犯之適用。行（收）賄罪祇要對於公務員，關於違背職務
之行為，行（要）求、期約或交付（收受）賄賂或其他不正利益
，犯罪即告成立；如於刑法修正施行前基於概括之犯意，連續向
公務員為上述行（收）賄行為者，自仍得成立連續犯。至集合犯
係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個相同種類
行為而反覆實行之犯罪而言。觀諸上開行賄或收賄罪之構成要件
文義衡之，實無從認定立法者，本即預定該犯罪之本質，具有前
述集合犯之特性。原判決認戊○○先後數次交付賄賂、收受賄賂
行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆
為之，均應分別依連續犯之規定，論以一罪，即難指為違法。又
刑法修正前之連續犯，係指基於概括之犯意，對同一性質之法益
，予以反覆數次之侵害，觸犯同一罪名者而言，乃數個獨立之犯
罪行為，時間上有先後次序之別。接續犯則係基於單一之犯意，
以單一行為之數個舉動，接續進行同一犯罪，在犯罪完成以前，
其各個舉動均屬犯罪行為之一部，而接續的侵害同一法益，為實
質上一罪。本件依原判決之認定，戊○○二次行賄及多次收賄之
犯罪行為，前後時間皆有差距，且係在前一次行賄或收賄之行為
完成後，再為下一次之行賄或收賄行為，難認係基於單一犯意而
以數舉動接續實行。原判決認係連續犯，而未論為接續犯，亦無
違誤。再者，原判決係認定戊○○就行賄部分，業於偵查中坦承
不諱，並於理由內敘明其偵查中自白之行賄犯行部分，應依貪污
治罪條例第十一條第四項之規定減輕。復說明其就所犯收賄罪部
分，非於偵查中自白，且又否認有與鄭達麟及郭振源有共同收受
賄賂之犯意聯絡，核與貪污治罪條例第八條第二項規定之要件尚
有不符，故此部分不得依該規定減輕或免除其刑（見原判決第九
四頁），核無不適用法則及理由矛盾之違法可言。至原判決對於
戊○○究於何時、何地及何方法透過鄭達麟而與郭振源犯意聯絡
，原審雖未於理由內逐一說明，而稍嫌簡略，但戊○○對犯意聯
絡之時地及方法，既不肯吐實，原判決因而認定：「郭振源於警
大八十七年度二技班及大學部招生考試前（二者之考試日期均為
八十七年七月十日、十一日），基於前開對於違背職務之行為收
受賄賂之概括犯意，告知鄭達麟等人，其運用電腦有門路可讓考
生考上警大，僅向每名考生收取八十萬元之代價，至於向考生開
價多少及從中賺取多少差價則由仲介者各憑本事等語，鄭達麟等
人因而萌生貪念，遂與郭振源共同基於對於違背職務之行為要求
、期約及收受賄賂之犯意聯絡，自行找尋其他欲參加警大八十七
年度二技班或大學部之考生。嗣鄭達麟將此情形轉知戊○○，戊
○○即透過鄭達麟而與郭振源共同基於對於違背職務之行為收受
賄賂及變造公文書之犯意聯絡……。」、「八十七年三月間某日
，鄭達麟在寢室內向戊○○告稱：『我報一條路可以給你賺錢，
玩股票賺錢太慢了』等語，而向戊○○告知警大二技班考試，透
過警大電算中心主任郭振源，有後門可走，從中仲介者有『傭金
』可抽，而此管道之上手僅向每名考生收取八十萬元之賄款，至
於向考生開價多少及從中賺取多少差價，則由仲介者各憑本事…
…。」等情（見原判決第十三、十四、十七頁）。是其所為記載
僅係時間、地點未十分明確之問題，而非有無透過鄭達麟而與郭
振源犯意聯絡之問題，亦不容指為違法。況原判決理由內已說明
：「戊○○既自承有由所收之賄款中賺取差價，而依其所言，鄭
達麟又有向其表示警大二技班考試有後門可走，且從中仲介者有
傭金可抽，賺取多少差價，則由仲介者各憑本事。再參以鄭達麟
於偵查中所稱其有向戊○○告知『警大二技可以用錢買，此一管
道可幫你賺錢，底價是每人八十萬元，加多少都是你個人賺的，
如果可以就去找考生』等情；郭振源確曾告知其底價為每人八十
萬元，其他向考生開價多少各憑本事等語；鄭達麟於八十六年度
報考警大二技班，即係經由郭振源以電腦更改成績之方式而考上
，故其對於郭振源之犯罪手法，應甚明瞭；戊○○確知其所收得
各考生之賄款係送交警大電算中心主任，且考試完後，電算中心
會為考生更改成績使達到錄取標準，業據其於警、偵訊時供述在
卷等情；故足認戊○○知悉本件郭振源舞弊之手法，且透過鄭達
麟與之有犯意之聯絡甚明」等旨（見原判決第七九頁），亦無理
由不備之違法可言。至郭振源行為時於本件如何屬刑法上之公務
員，亦據原判決載明在卷（見原判決第七、九、八六頁），亦難
指為違法。再者，量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁
量之事項，苟於量刑時，已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法
第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權
，即不得遽指為違法。原判決就戊○○之犯罪情節，已在事實欄
明白認定，於理由內詳加論斷，並敘明審酌其犯罪之手段、動機
、目的，及所為損害警界聲譽及形象甚巨，且將前揭考試之正確
性及公平性破壞殆盡，嚴重打擊警界士氣，併其犯罪後態度等一
切情狀，而為刑之量定（見原判決第一○○頁），既未逾越法定
刑度，又未濫用自由裁量之權限，核無違法可言。另戊○○轉交
己○○、姚宏鈞之賄款，未抽取佣金，原判決因認其係基於幫助
期約賄賂，嗣又參與構成要件行為交付賄款，而認定其有行賄犯
行，前開所為認定之社會基本事實與認定戊○○轉交徐銘鴻等人
賄款受賄之社會基本事實顯非相同，亦無判決理由矛盾之違法。
其餘上訴意旨所指各節，或不影響全部犯罪事實之認定而於判決
無影響，或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項
，已於判決內詳述其採證認事及證據取捨、判斷之理由，為其職
權之適法行使，並無違背證據法則之情形，或事證已臻明確，並
無再為調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形
。戊○○徒憑己意任意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，均不相適合。應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
九、上訴人己○○、庚○○（下稱己○○等二人）部分：
本件上訴人己○○上訴意旨略以：（一）戊○○所供述己○○交
付賄款金額有數種不同說法，原判決僅憑鄭達麟有借款二十萬元
予戊○○，即認定賄款金額及犯行，其認定有違經驗法則及論理
法則。（二）依警察大學回函說明可知，八十七年三月及同年五
、六月間並無己○○、庚○○與戊○○、鄭達麟之會客紀錄，原
審卻認戊○○供述己○○、庚○○有交付賄款行為，原判決之認
定與事實有違，原審未採用有利己○○之警察大學回函，亦未敘
明不採之理由，有判決不備理由之違法。（三）依據姚宏鈞、黃
尚偉、黃駿林、李世龍於原審更審中之自白，其等指證是戊○○
親自遊說後始知有管道可進入警察大學，惟戊○○之自白卻稱姚
宏鈞、黃尚偉是主動詢問，另黃駿林、李世龍則是自己○○處得
知，原審竟採用戊○○自白，不採其等之自白書，未敘明理由，
判決除不備理由外，亦有違反經驗法則之違法。（四）同案經檢
察官為不起訴處分之林淑鈴，成績異常但並非在電腦名單之內，
顯見其成績異常並非因行賄，是另有原因，據此可推知，並非所
有在電腦名單內之考生即有行賄犯行，原判決以某部分被告已認
罪或判決確定之未上訴人員在電腦名單內，逕推論己○○在名單
內，故有行賄，顯然以擬制方法而為推論，違反證據法則。又電
腦名單中另有十二名考生未經起訴，亦有經起訴後被判無罪者，
益可證之。（五）郭振源於警詢供述，因讀卡機感測可能發生誤
差，故電腦閱卷程式及讀卡過程可能發生錯誤導致成績異常，故
成績異常原因並非僅有收受賄款所導致。又李元添考試成績有經
竄改，原審仍判決李元添無罪，故不能僅以成績遭竄改即推測或
擬制是行賄所致。原判決採證未經全盤考慮，不採有利己○○之
證詞，未敘明理由，判決理由不備。（六）REMN程式既能將相關
學生之各科成績自動調整到錄取標準，為何庚○○初試未錄取？
又為何有考生成績之人工計分竟高於電腦計分，除非REMN程式有
將高分下調之功能，否則此種情形不可能發生。原審竟認REMN程
式存在及其功能，原判決顯有邏輯上矛盾及理由不備之違法。上
訴人庚○○上訴意旨略以：（一）原審採用戊○○之供述及自白
書，認定庚○○與己○○在同一時間、地點行賄，惟本件前經函
詢警察大學並經其函覆說明，於八十七年五、六月間，己○○、
庚○○並無與戊○○、鄭達麟之會客紀錄，則何來戊○○所述己
○○、庚○○有交付賄款行為，原審不採警察大學之回函，又未
敘明理由，判決不備理由。（二）原判決就己○○與庚○○所交
付賄款金額，先認定己○○交付戊○○四十萬元，庚○○則交付
一百萬元，由戊○○再向鄭達麟借款二十萬元，湊成一百六十萬
元，據此推知，己○○僅向戊○○借款二十萬元，即戊○○僅代
墊二十萬元，惟原判決嗣又認定，戊○○是代墊四十萬元，事實
認定前後不一，判決理由矛盾。（三）戊○○於八十七年十月十
二日警詢供稱其收取考生賄款均沒有清點錢數，對於考生交付的
資料不曾打開而是原封不動交予鄭達麟，若其陳述屬實，則己○
○與庚○○之資料是一起置放於手提袋後而後交付，戊○○無從
知悉其等各交付多少，除非戊○○受告知。戊○○供述庚○○與
己○○各交付賄款一百萬元及四十萬元，原審竟採信其不符常理
之說詞，有判決理由矛盾之違法。（四）戊○○於審理庭中供述
其經手之考生十三名之中，伊不認識庚○○等七名考生，考生資
料未留底，戊○○之自白書及警詢內容係憑記憶所供。據此，則
戊○○對庚○○等七名考生不僅不認識，且考生資料是放在塑膠
袋交予鄭達麟未做整理，則依常人記憶，何以戊○○對考生姓名
能一一供述？戊○○自白顯不可採，判決顯然違背經驗及論理法
則。（五）戊○○對於是否曾向鄭達麟借二十萬元，前後供述不
一，且借款是否與本件賄款一百四十萬元有關？原審僅憑鄭達麟
供稱有借款予戊○○，即認定有鄭達麟供稱之賄款數目及行為，
顯然採證違法。（六）原判決認定庚○○交付賄款金額為一百萬
元，竟高於戊○○所稱之賄款金額八十萬元？未說明理由，判決
理由不備。又同次交付賄款之己○○其金額既為八十萬元，二人
賄款金額總和應為一百八十萬元，原審卻認定為一百六十萬元，
原判決之認定於法有違。（七）原審認定庚○○賄款金額一百萬
元，並非小數目，庚○○非富有之人，原審此部分認定並無實據
。（八）同案經檢察官為不起訴處分之林淑鈴，成績異常但並非
在電腦名單之內，顯見其成績異常並非因行賄，是另有原因，據
此可推知，並非在郭振源電腦名單上之人即有行賄，原審以某部
分已認罪或判決確定之未上訴考生皆在電腦名單內，推論庚○○
既在名單內，故有行賄行為。顯然以擬制方法為推論，違反犯罪
事實應依證據認定之規定，判決違法。（九）鄭達麟警詢供稱曾
陪同郭振源返還賄款予未考上之考生袁登科、林榮輝，而戊○○
亦證稱確有此事，則庚○○初試未錄取卻未遭退款，此與郭振源
之邏輯：「有行賄者，初試必然考取，否則必將退費」不符。又
電腦名單中除庚○○外，若初試未錄取，必經檢察官為不起訴處
分，惟庚○○未通過初試卻遭起訴。又原審於事實欄中認定REMN
程式存在，庚○○亦在電腦名單中，為何上訴人未通過初試，顯
於郭振源所設定之REMN程式操作法則不符，判決顯然有矛盾存在
，原審未說明，顯有理由不備之違法。（十）原判決認定庚○○
既在郭振源電腦名單內被標記為「Ｓ」，必然已行賄，則為何連
初試都未錄取？退步言，若庚○○有交付賄款予戊○○，並經其
轉給鄭達麟、郭振源，而郭振源未將庚○○輸入電腦程式中，郭
振源是否有詐欺行為？又若認鄭達麟、戊○○確有將庚○○賄款
交付郭振源，則鄭達麟、戊○○為犯罪工具，郭振源應為詐欺罪
間接正犯。本件庚○○交付賄款，卻連初試都未通過，庚○○何
以非詐欺罪之被害人，原審前揭主張皆不採，未說明理由，判決
理由不備云云。惟查，本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實
審法院之推理作用，認定己○○等二人有其事實欄所載之犯行，
因而撤銷第一審關於己○○等二人部分之科刑判決，改判均論處
公務員，共同對於公務員關於違背職務之行為交付賄賂罪刑（均
處有期徒刑一年十月，褫奪公權四年），並皆依中華民國九十六
年罪犯減刑條例之規定予以減刑（皆減為有期徒刑十一月，褫奪
公權二年）。均已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理
由。對於己○○等二人均否認有上開行賄犯行所為之辯詞，經綜
合調查證據之結果，認均不可採，已分別在判決內詳予指駁，並
說明其理由。且證據之取捨，為事實審法院之職權。證人之陳述
有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院
本得依其確信自由判斷，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，
仍非不得予以採信，茍未違背經驗法則或論理法則，即難遽指為
違法，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。從而
證人之證言先後縱有差異，事實審法院依憑其等之供述，斟酌其
他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為
判決之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符，
即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件證人郭振源、戊○○於
警詢、偵審中所為之先後證述，雖有不一，但原判決已就相關事
證詳加調查論列，復綜合證人鄭達麟、高大宇、陳天一、楊凱勝
、黃維和、李相臣、張維平、許斐絮之證言，卷附戊○○之自白
書、警察大學八十八年五月十日（八八）校教字第八八一八七一
號函並附本案起訴書所載各被告參加該校何種考試、是否錄取並
就讀之資料、警察大學八十七年十一月十八日（八七）校教字第
八七五六二七號函暨所附之「警察大學八十七學年度二技班招生
考試弊案成績異常考生答案卡成績一覽表」、「警察大學八十七
學年度大學部招生考試弊案成績異常考生答案卡成績一覽表」、
刑事警察局資訊室人員解析自電腦檔案後所列印之電腦名單、高
大宇等所提出之補充資料、勘驗筆錄及內政部警政署八十八年四
月二十七日（八八）警署人字第四五七九七號函暨所附之人事資
料等證據，參互斟酌判斷，因而認定己○○等二人確有上揭犯行
。經核尚非原審主觀之推測，與經驗及論理法則並不相違背，且
非僅憑郭振源、戊○○先後不一之證言，即為其不利之認定，亦
難認有何採證及證據上理由矛盾之違法情事。而原判決既未認定
於八十七年三月及同年五、六月間，己○○等二人有與戊○○、
鄭達麟在警察大學會客室會面並辦理會客登記，則自難因警察大
學回函是時並無己○○、庚○○與戊○○、鄭達麟之會客紀錄，
即認己○○等二人並無上述犯行。況有無交付賄款與曾否辦理會
客紀錄，並無必然之關聯性，亦難謂有判決理由矛盾、採證不當
之違法而得執為上訴第三審之理由。又林淑鈴雖經檢察官為不起
訴處分，及在郭振源電腦列印名單中有「Ｓ」註記之部分被告雖
因證據不足而未經起訴或獲判無罪（如李元添），但各人之情節
不同，證據有異，自難以此即謂己○○等二人亦應併為無罪之諭
知。另郭振源如何確有修改成績之程式，如何於考試完畢後刪除
，並未留下任何書面及電腦檔案，且如何啟動REMN程式、竄改答
案卡；己○○等二人行賄之金額如何認定；何以庚○○初試未錄
取但不影響判決結果等情，亦據原判決於理由內逐一闡述甚詳。
上訴意旨無視於原判決此部分論述，仍執陳詞，重為事實之爭辯
，亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。至庚○○初試
未錄取何以未遭退款，亦與其有無交付賄款，並無必然之關聯性
。其餘上訴意旨所指各節，或不影響全部犯罪事實之認定而於判
決無影響，或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事
項，已於判決內詳述其採證認事及證據取捨、判斷之理由，為其
職權之適法行使，並無違背證據法則之情形，或事證已臻明確，
並無再為調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情
形。己○○等二人徒憑己意任意指摘原判決違背法令，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合。應認其等上
訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
