【裁判字號】    99,台抗,298
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年一月二十九日駁回聲明異議之裁定（九十九年度
聲字第一五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以一事不再理為刑事訴訟法上一大原則。刑事訴訟法
第四百八十四條規定：「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官
執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」，同法
第四百八十六條規定：「法院應就疑義或異議之聲明裁定之」。
是對於檢察官之執行指揮聲明異議，自應有一事不再理原則之適
用。抗告人甲○○於民國九十九年一月十日，曾以台灣台中地方
法院檢察署檢察官對其入獄之執行指揮不當，向原審聲明異議（
於九十九年一月十一日繫屬），現由原審向台灣台中地方法院檢
察署調取九十八年度執更字第五一一０號全卷處理中，業經調閱
原審九十九年度聲字第九三號案卷屬實。抗告人於九十九年一月
十五日，就同一事實再行聲明異議，自有違一事不再理之原則，
因認其聲明異議非合法，予以駁回，經核尚無不合。抗告意旨未
指摘原裁定上開認定有何不當，徒為實體上之爭執，其抗告非有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
