【裁判字號】    99,台上,604
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第六○四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳由銓律師
被 上訴 人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國九十八年
十二月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第九
八二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
被上訴人與上訴人甲○○為系爭土地之共有人，應有部分各三分
之一，其等於民國九十七年四月一日同意出租系爭土地予上訴人
乙○○，並由甲○○於其上舖設柏油，供乙○○作為夜市使用。
同年六月三十日租期屆滿後，甲○○未經被上訴人同意，擅將該
土地續租予乙○○，被上訴人又未收取乙○○交付之租金，雙方
自非不定期租賃關係。則乙○○使用系爭土地，即屬無權占有，
且受有相當於租金之不當利益；甲○○就逾其應有部分收取乙○
○交付之租金，為無法律上之原因而受有利益，致被上訴人受有
損害。被上訴人依民法第七百六十七條第一項前段、第八百二十
一條及第一百七十九條第一項規定，請求甲○○鏟除系爭土地地
面上之柏油，並與乙○○共同將系爭土地返還全體共有人；甲○
○應給付（返還）被上訴人各新台幣（下同）九萬元；及乙○○
應自九十八年五月一日起至返還系爭土地予全體共有人之日止，
按月給付（返還）被上訴人各九千元，均屬有理等論斷，泛言指
摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
