【裁判字號】    99,台抗,241
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二四一號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  陳姿君律師
上列再抗告人因與甲○○等間聲請假扣押事件，對於中華民國九
十九年一月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度抗字
第三○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦予債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。是抗告法院除認抗告不合法或顯無理由
應予駁回外，於裁定前，應使債權人或債務人有陳述意見之機會
，其踐行程序始得謂當。本件原法院以再抗告人聲請假扣押，僅
釋明其請求之原因，就假扣押之原因未為任何釋明等詞，將台灣
南投地方法院所為准予假扣押之裁定，予以廢棄，變更裁定駁回
再抗告人之聲請，並未予再抗告人有任何陳述意見之機會，其踐
行之程序自非無瑕疵，再抗告論旨，執以指摘原裁定不當，求予
廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
