【裁判字號】    99,台上,598
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    請求返還消費借貸款
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十九年度台上字第五九八號
上  訴  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪銘徽律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國九
十八年三月三十一日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度
重上更(一)字第七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人於民國八十一年十一月三日均授權訴
外人林大坤（已於八十二年七月七日死亡）邀第一審共同被告即
林大坤之子林志誠、林志卿（下稱林志誠等二人）為連帶保證人
，分別與中興商業銀行股份有限公司（下稱中興銀行）簽立授信
約定書，約定授信金額各為新台幣（下同）七百萬元，旋並各向
中興銀行借款七百萬元，約定一年清償，屆期後於八十二年至八
十六年間均申請展期，惟期間僅清償部分本息，迄今仍各欠本金
五百五十萬元未還。縱被上訴人未授權林大坤為上開借貸行為，
然渠等在個人資料表、授信約定書、開戶印鑑卡上簽名後交予林
大坤，亦應負表見代理之授權人責任。伊已於九十四年三月十九
日概括承受中興銀行之業務，自得本於消費借貸法律關係，請求
被上訴人清償借款等情，爰求為命被上訴人分別與林志誠等二人
各連帶給付伊五百五十萬元及加付法定遲延利息之判決（上訴人
請求林志誠等二人連帶給付部分，已受勝訴判決確定）。
被上訴人則以：伊雖在個人資料表、授信約定書、開戶印鑑卡上
簽名，但於中興銀行之承辦人員許任榮對保時，因伊尚不需借款
，故未在上開文件上蓋章，亦未授權他人刻蓋印章開戶，伊不知
有系爭借款存在等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴部分之判決，駁回其上訴，係以
：上訴人主張被上訴人先簽立授信申請書，申請授信金額各七百
萬元，授信期限一年，並交付個人資料表予中興銀行。嗣被上訴
人與中興銀行簽立授信約定書，且持授信約定書上所蓋之印章至
該銀行開設活期儲蓄存款帳戶，而於中興銀行撥款七百萬元匯入
被上訴人上開帳戶後，陸續提款共六百七十萬元（被上訴人甲○
○部分）、六百六十萬元（被上訴人乙○○部分），並自八十二
年十一月八日起至八十六年十月三日止數度辦理展期，另各簽發
本票一紙以為清償之事實，固據其提出授信申請書、個人資料表
、授信約定書、開戶印鑑卡、轉帳收入傳票、取款憑條、扣款明
細表、展期授信申請書、存款憑條、存款往來對帳單、本票等件
為證。然由肉眼比對結果，上開授信申請書、展期申請書、本票
上之被上訴人簽名與授信約定書、開戶印鑑卡、個人資料表上之
被上訴人親自簽名，並不相同，且證人即林志誠所屬員工柯靜文
在林志誠等二人被訴偽造有價證券等案件審理中及確認本票債權
不存在事件之確定判決亦證稱（認定）被上訴人未在展期申請書
或本票上簽名，自應認授信申請書、展期申請書、本票上之被上
訴人簽名非其所為。又前開授信約定書、開戶印鑑卡經法務部調
查局及內政部警政署刑事警察局鑑定結果，均係先簽名後蓋章，
且印章係林志誠等二人之父林大坤所刻，交由柯靜文保管使用，
而自客戶處拿回相關文件之許任榮對於被上訴人有無在其上蓋章
，既證稱不清楚、無印象或不記得，則被上訴人抗辯其僅在授信
約定書、開戶印鑑卡背面上簽名，但未蓋章，印章亦非渠等所有
，即堪採取。被上訴人並未在開戶印鑑卡上蓋章，已難認其完成
開戶之申請，且未持有該印章之被上訴人亦無從管領支配帳戶，
矧帳戶內之款項係由林大坤提領使用，故憑上訴人撥款匯入被上
訴人名義之帳戶內，尚難認被上訴人向上訴人借款。被上訴人既
未完成開戶之申請，且印章亦非其所有，自無從得知帳戶之存在
及管領支配該帳戶內之存款。至未記載中興銀行帳戶存款收益之
被上訴人綜合所得稅稅額證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單，
則無法認定被上訴人知悉上開帳戶之存在。是上訴人以被上訴人
將印章交由林志誠保管，明知林志誠利用其帳戶為大量存取款，
而不為反對之表示，主張被上訴人應負表見代理之授權人責任，
為不可採。關於系爭借款之展期申請，中興銀行並未與被上訴人
聯繫，且提供稅額證明書及扣繳憑單之目的不一而足，參以柯靜
文在刑事審理中所為之證詞，被上訴人亦不知該等資料係供申請
展期之用，故不能因被上訴人提供上開資料，即謂渠等知悉借款
或借名貸款之事。刑事判決所認定之事實，於獨立之民事訴訟，
並無拘束力，仍應由民事法院就當事人主張之該事實，及其所聲
明之證據，自行調查斟酌，決定取捨。而依兩造主張之事實，及
所聲明調查之證據，暨刑事案件偵審全卷所調查之證據資料，既
難認被上訴人有何授權貸款或表見代理之事實，上訴人主張應依
刑事判決認定被上訴人授權，亦非可取。綜上所述，上訴人本於
消費借貸法律關係，請求被上訴人分別與林志誠等二人各連帶給
付五百五十萬元及其法定遲延利息，洵屬無據，不應准許等詞，
為其判斷之基礎。
惟查中興銀行之員工沈怡良、陳景坤、李思嘉於被上訴人甲○○
請求確認本票債權不存在事件中，均證稱：伊等審核授信約定書
及印鑑卡時，其上已有甲○○之簽名及印章，而證人即中興銀行
之承辦人員許任榮於同一事件既證述：被上訴人乙○○、訴外人
徐景惠與甲○○之情形相同，伊將授信約定書及印鑑卡交給中興
銀行審核後，並未再取回補辦手續，承辦人員亦未提及資料有何
欠缺；且於原審前審證謂：伊與另位副理至元鼎公司辦理開戶及
借款對保手續，當時有核對被上訴人及徐景惠身分證，並目睹彼
等在開戶及借款對保資料上親自簽名蓋章各等語（見第一審第二
卷三二、三八、三九頁，原審重上字卷第一二九頁），則被上訴
人於授信約定書及印鑑卡上簽名，是否未同時蓋章，即非無疑。
又證人柯靜文於原審前審證稱：系爭借款申請展期，係被上訴人
告訴伊銀行通知辦理展期手續，要伊去辦理。遇銀行催繳時，乙
○○會經常來，甲○○則偶而找林志誠處理，未會晤時要伊通知
林志誠等語（見原審重上字卷第一三○頁），與林志誠於其被訴
偽造有價證券等案件審理中供稱：係被上訴人及徐景惠告訴伊要
申請展期，伊無庸告知彼等申請展期事宜等詞（見上訴人援用上
開刑事卷內之九十五年十一月十六日審判程序筆錄），互核以觀
，被上訴人對於系爭借款申請展期，是否全不知情，亦有疑義。
倘被上訴人於許任榮對保時，親自在授信約定書及印鑑卡上簽名
蓋章，嗣亦知悉甚至通知林志誠向銀行申請展期，參以上訴人所
援用之林志誠供述：被上訴人及徐景惠有授權伊父親（即林大坤
）向銀行借款；伊父親臨終時謂被上訴人及徐景惠借名予其使用
，要伊妥為處理，當時在場之乙○○亦有承認，故乙○○嗣後要
伊申請展期等語（見同一刑事卷內之九十四年五月二十日、九十
五年十一月十六日審判程序筆錄），被上訴人是否未授權林大坤
以渠等名義向中興銀行借款，自有再推求之餘地。乃原審就此未
詳予審酌，而以前揭理由，為上訴人不利之判斷，不免速斷。上
訴論旨，指摘原判決違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
