【裁判字號】    99,台上,2057
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０五七號
上  訴  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告貪污案件，不服福建高等法院金門分院中華民
國九十九年一月八日第二審判決（九十七年度上訴字第一八號，
起訴案號：福建金門地方法院檢察署九十五年度偵字第二五七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：（一）、原判決認被告甲○○行賄
所郵寄之台銀支票一紙，並未記載票據應必要記載事項之發票日
，認該支票係無效之票據，非屬賄賂。惟查票據法理論上有所謂
之空白授權票據，其係指發票人故留票據應必要記載事項之空白
，而授權執票人自行填載該空白必要記載事項，而於提示時完成
票據之應必要記載事項。被告應徵時隨函檢附台銀支票，其意在
行賄承辦人員，而於支票正面記載「感恩金」、「如蒙錄用」「
感恩人甲○○敬呈」等語，並在支票上故留空白之發票日欄，以
授權受賄者在該空白支票上自行填載發票日期而完成支票記載，
故該支票於經執票人提示前，尚難認係無效之票據，其仍具有一
定之財產價值，應屬賄賂。原判決認該票據非屬賄賂，顯然有誤
，並遽而認定不構成行賄，其適用法則不當。（二）、被告為圖
獲取任用，其行賄之對象必係辦理甄選作業之各階段人員，包含
負責書面審查資格之林芋萱及口試甄選委員。其中林芋萱於受理
審查時接觸到被告之支票（即賄賂），又負責被告聘用資格之實
質審查，其審查時即有可能受到該賄賂之影響，而為違背職務之
行為。是被告之行賄行為應已達既遂程度，原判決認僅係未遂階
段，尚有適用法則不當之違法云云。惟查原判決維持第一審諭知
被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，已詳敘憑以認定
之理由。並對被告所寄之支票，如何屬無效支票，無財產價值，
而非賄賂；其對台北縣政府研考室承辦人員林芋萱，如何無任何
違背職務之請託行為；對甄審委員如何僅止著手行求賄賂不遂之
階段，屬法所不罰；其辯稱無行賄之意圖與犯意，如何堪以採信
；均已依據卷內資料予以說明。從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事
實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
