【裁判字號】    99,台上,2058
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第五０二四號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一九三七八、
二００三０、二一四七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產累犯罪刑之判決，駁回其在第二審
之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指
駁及說明。從形式上觀察。原判決並無任何違背法令之處。上訴
意旨雖謂其於原審民國九十九年一月十三日審理時，聲請傳喚被
害人廖燕玉作證及對質，原審未予傳喚，有應於審判期日調查之
證據未予調查之違誤云云。然經核閱原審該日準備程序筆錄，並
無其該項聲請之記載（見原審卷第三十三至三十五頁），其上開
指摘，顯乏依據，要難謂原審有該項違法。上訴意旨未依據卷證
資料，具體指摘原判決如何違背法令，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
