【裁判字號】    99,台上,603
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第六○三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林聯輝律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十八年十
二月二十九日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度家
上字第一六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：兩造間之婚
姻關係因可歸責於上訴人之重大事由致難以維持，經被上訴人（
反訴）請求判決與上訴人離婚確定。則被上訴人既無過失，因判
決離婚而生活陷於困難，依民法第一千零五十七條規定，請求上
訴人給付相當之贍養費，自無不合。又上訴人於離婚後，並不影
響其對兩造所生未成年子女即現由被上訴人監護之邱琬真之扶養
義務。被上訴人依民法第一千一百十六條之二、非訟事件法第一
百二十七條第一項、第二項規定，請求上訴人給付該未成年子女
之扶養費，亦屬有據。經審酌上訴人擔任中華技術學院發展處處
長，每年收入均在新台幣（下同）百萬元以上，而被上訴人已逾
五十歲，單獨一人在英國照顧邱琬真，無工作收入。暨其移居英
國所需日常生活費用高於台灣地區，以及邱琬真在英國就學至其
成年期間每月需支付學費、醫療、生活費用等情狀，認邱琬真每
月之扶養費以四萬元，並由上訴人負擔其中之三萬元為相當。至
被上訴人請求之贍養費，於每月二萬元範圍內，為有理由等論斷
，泛言指摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
