【裁判字號】    99,台再,19
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認土地所有權
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第一九號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  連江縣政府
法定代理人  丙○○
再 審被 告  乙○○
上列當事人間請求確認土地所有權事件，再審原告對於中華民國
九十八年九月二十四日本院判決（九十八年度台上字第一七七六
號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法
第五百條第一項、第二項前段定有明文。本件原確定判決係於民
國九十八年十月八日送達，有卷附送達證書足據。再審之不變期
間自判決送達之翌日起，扣除在途期間二日（本件再審原告住居
所與其有特別代理權之訴訟代理人事務所不在同一地，應以訴訟
代理人之事務所計算其在途期間），算至九十八年十一月九日止
，即告屆滿。乃再審原告遲至九十九年一月二十一日始提起再審
之訴，依上說明，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
