【裁判字號】    99,台抗,240
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二四０號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人大台北區瓦斯股份有限公司等間請求損害
賠償上訴事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年十月二十
一日智慧財產法院裁定（九十八年度民救上字第二號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救
助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間
，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可
認其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕駁回
其抗告。本件抗告人就上開抗告事件，聲請訴訟救助，業經本院
以九十九年度台聲字第一○二號裁定駁回其聲請，並依序於民國
九十九年三月二日、同年二月六日及二月八日送達，有卷附送達
證書足據。茲已逾相當期間，均仍未繳納裁判費，依上說明，其
抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
