【裁判字號】    99,台上,2088
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第四
四四四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字
第二二一六Ｏ號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有如其事實欄所載幫助販賣第一級
毒品海洛因未遂犯行，因而維持第一審論上訴人以幫助販賣第一
級毒品未遂罪，累犯，處有期徒刑八年，並宣告相關從刑之判決
，駁回上訴人之第二審上訴：固非無見。
惟按未經參與審理之法官參與判決者，其判決當然違背法令，刑
事訴訟法第三百七十九條第十三款定有明文。本件第一審參與審
理之法官為審判長法官潘政宏、法官陳彥宏、江春瑩，有第一審
民國九十八年八月十三日審判筆錄在卷可稽（見一審卷第三○至
三四頁）。然參與判決之法官卻為審判長法官潘政宏、法官劉淑
玲、江春瑩，亦有第一審判決正本附卷可憑（見一審卷第四三至
四六頁）。法官劉淑玲未參與審理卻參與判決，依首揭說明，其
判決當然違背法令，乃原審未予糾正，遽予維持，自有未洽。又
上訴人行為後，毒品危害防制條例已於九十八年五月二十日修正
公布，其中第四條第一項關於販賣第一級毒品之法定本刑已有變
更，原審於九十九年一月十三日判決時上開修正條文業已生效施
行，乃未比較新、舊法而為適用，併有可議。上訴意旨雖未執為
指摘，然為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
