【裁判字號】    99,台上,2086
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年三月十八日第二審判決（九十七年度上
訴字第八八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度
少連偵字第一五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載販賣第二級毒品甲基安非他命
犯行，因而撤銷第一審關於販賣第二級毒品科刑暨定應執行刑部
分之判決，改判仍論上訴人以販賣第二級毒品罪，量處有期徒刑
七年一月，並諭知相關之從刑。已詳敘其所憑證據及認定之理由
；對於上訴人所辯何以不足採信，亦逐一詳加指駁及說明，俱有
卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：第一審雖傳喚證
人林家儀、林佳宏及陳振瑞於民國九十六年十月三十日審判期日
到庭具結作證，但伊因遲誤開庭期日而未能對該等證人行使詰問
權；伊之選任辯護人已於原審具狀聲請傳訊林家儀到庭調查本件
相關疑點，乃原審未予傳訊，逕採用上述未經伊行使詰問權之證
詞作為證據，自有不當。又證人林家儀、林佳宏於警詢之陳述並
無證據能力，縱認非無證據能力，亦無證明力，原判決遽採為伊
犯罪之證據，亦有未合。再林家儀、林佳宏於偵查及第一審均證
稱：伊等並未向上訴人購買毒品，扣案之甲基安非他命亦非上訴
人所交付等語。而現場埋伏跟監之警員盧俊源亦證稱不能確定上
訴人與林家儀有交款取貨之動作，僅稱好像有交易毒品等臆測推
論之詞；且扣案之毒品係以衛生紙包覆丟棄於地上，均不能證明
伊有販賣甲基安非他命犯行，原審並未詳查，遽為不利於伊之認
定，顯有違誤云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法
院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，自不得任意指為違
法而執為第三審上訴之適法理由。本件第一審於九十六年十月三
十日審判期日係傳喚證人林家儀、林佳宏及盧俊源等三人到庭作
證，並未傳訊「陳振瑞」到庭，有第一審審判期日報到單及審判
筆錄可稽（見一審卷第七十二至九十三頁）；上訴意旨謂第一審
於前揭審判期日傳喚「陳振瑞」到庭具結作證，而未給予其行使
詰問權之機會一節，已與卷內資料不符。且第一審上開審判期日
之傳票已合法送達於上訴人（見一審卷第五十九頁），上訴人無
正當理由未到庭，自難指第一審剝奪其行使詰問權利之機會。況
上訴人之指定辯護人黃秋葉（公設辯護人）已到庭對證人林家儀
、林佳宏及盧俊源等三人分別行使詰問權，有第一審審判筆錄可
稽。是上訴人對前揭證人之詰問權，因其無正當理由不到庭而由
其指定辯護人兼代為行使，已可補充保障其訴訟上權利。從而，
原判決採用上述證人之證詞作為證據，於法並無不合。上訴意旨
執以指摘原判決不當，自非適法之第三審上訴理由。又原判決對
於證人林家儀、林佳宏於警詢之陳述如何符合傳聞法則例外具有
證據能力之情形，已於理由壹之二內詳加論述說明，而對於其證
據證明力之論斷，亦無違背經驗或論理法則之情形。上訴意旨徒
憑己意，泛謂該二證人於警詢之陳述無證據能力及證明力云云，
亦非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。再原判決以
林家儀、林佳宏於警詢及偵查中均已明確指證案發當時係以新台
幣（下同）一千元向上訴人購買甲基安非他命一包等語。上訴人
於偵查中亦坦承當時確有交付甲基安非他命一包予林家儀而取得
一千元之事實不諱。警員盧俊源亦證稱：有看到林家儀至某車駕
駛座與駕駛者說話，渠等上前攔檢時，該駕駛者即駕車逃逸，嗣
抓到林家儀時其手上有一包毒品，後來又將該包毒品丟在地上等
語。而該包毒品經高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含甲基安非他
命成分無訛；參以上訴人所持門號0000000000行動電
話，與林佳宏所有門號0000000000行動電話於案發當
日十五時四十八分十七秒起至同日十六時二十二分二十五秒，確
有數通通話紀錄，有雙向通聯紀錄在卷可稽，因認林家儀、林佳
宏於警詢及偵查中所為不利於上訴人之指證與事實相符，而採為
上訴人犯罪之證據，並認其等嗣後翻異而為迴護上訴人之詞，不
足採為有利於上訴人之認定，已詳敘其取捨之理由，經核與證據
法則無違。上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，徒就原審採證
認事職權之適法行使，暨原判決已明確論斷說明之事項任意指摘
，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之
首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
