【裁判字號】    99,台上,605
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第六○五號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  吳 宏 輝律師
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間請求返還寄託物事件，上訴人對於中華民國九十九
年二月二日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度家上
字第九○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
被上訴人為上訴人之妻，上訴人將其金錢存入被上訴人設在訴外
人華僑商業銀行北港分行之帳戶（下稱系爭帳戶）後，既可隨時
自由使用該帳戶內之款項，即與將金錢交付被上訴人管領之消費
寄託要件不符。上訴人復未舉證證明其與被上訴人間有消費寄託
之合意，兩造間自無消費寄託關係。又上訴人將新台幣（下同）
四百三十九萬二千三百八十三元匯入系爭帳戶內，亦未證明係無
法律上原因而匯入該款項，難認被上訴人因該款項之匯入，而受
有利益，其即無不當得利可言。另系爭帳戶非僅供上訴人一人使
用，而上訴人無法證明兩造有借名契約之合意，更不能認雙方已
成立借名契約。從而，上訴人依消費寄託、（追加）不當得利及
借名契約之法律關係，請求被上訴人給付四百三十九萬二千三百
八十三元之本息，均屬無理等論斷，泛言指摘為不當。而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
