【裁判字號】    99,台上,2082
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十七年三月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第三
０七號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十五年度偵字第
五九六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、被害人Ａ女（姓名、年籍
詳卷）就其與上訴人性交之時間、次數、地點、方式等攸關犯罪
科刑之重要事項，前後陳述有大相逕庭之矛盾，原判決未予究明
釐清，一方面認Ａ女於警詢中之證述有較可信之特別情況而有證
據能力，他方面又僅截取Ａ女偵查筆錄之若干證述，遽認上訴人
有如原判決事實欄所載之犯行，復未說明其取捨之原委，難謂無
理由不備之違誤。(二)、上訴人與Ａ女在半個月期間內性交之次數
是否僅止於三次，何以Ａ女於警詢所為「一共發生十餘次性關係
」之陳述不可採信？原判決認民國九十五年七月底至同年八月中
旬間之不同時日，上訴人對未滿十四歲之Ａ女為三次性交行為，
尚嫌理由不備。又Ａ女於偵查中固稱：「第一次（性交）是在九
十五年七月底，當時已經放暑假了，最後一次是在八月中，前後
大約三至四次」、「這通電話後我有出門，當天中午有發生性關
係，那一次之後，我和被告（即上訴人）發生二次性行為」等語
。然Ａ女與上訴人之性行為是否均在「不同時日」所為，原判決
並未提及，且卷內亦無其他積極事證可佐，則原判決之事實認定
及理由說明，與所採之證據顯不相適合，亦有證據上理由矛盾之
違失。上訴人與Ａ女多次性交行為是否「基於各別犯意而為」，
原判決未說明認定之依據，難謂無理由不備之違法。(三)、上訴人
之行為是否無成立接續犯之餘地，事涉法院認定事實及適用法律
之基礎，非毫無調查之必要，原審未予調查釐清，亦有應於審判
期日調查之證據而未予調查之違背法令等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審之科刑
判決，改判論處上訴人對於未滿十四歲之女子為性交（均累犯）
三罪，各量處有期徒刑三年二月；併定應執行之刑有期徒刑八年
。已敘明所憑證據及認定之理由，且對上訴人否認犯罪所辯各節
，如何係飾卸之詞，均不足採信，詳加說明指駁。又於理由壹之
二分別敘明Ａ女於警詢、檢察官偵訊時之陳述有證據能力之理由
，並於理由貳、甲之二分段說明採Ａ女於檢察官偵訊時之證述為
主要證據，以Ａ女在警詢中之陳述為補強，認上訴人自九十五年
七月底明知Ａ女係未滿十四歲之女子起，至同年八月中旬某日間
，分別在花蓮縣花蓮市某賓館，三次經Ａ女同意，對Ａ女為性交
之犯行，並對Ａ女前後不盡一致之陳述，詳為取捨之論述說明；
復於理由貳之乙第二段敘明認上訴人三次對Ａ女為性交之犯行，
係出於各別犯意所為，應分論併罰，無成立接續犯餘地之心證理
由。所為之論斷，俱有卷存證資料可資覆按。乃原審採證認事職
權之適法行使，難認有調查未盡、理由不備、理由矛盾或其他違
背法令情形。上訴人上訴意旨未依卷內資料為具體之指摘，徒憑
己見，仍執前詞，或就原審採證認事職權之適法行使，或對原判
決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並就不影響事實認定
及判決結果之枝節問題，重複為單純事實之爭辯，核與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴均
違背法律上之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
