【裁判字號】    99,台上,2074
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二０七四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月十二日第二審判決（九十八年度上
訴字第九三九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年
度偵字第五二０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：證人吳志鴻於第一審證
稱：曾和上訴人同監所執行，不知向何人取得第二級毒品甲基安
非他命（下稱甲基安非他命），所以到上訴人家泡茶，詢問如何
能取得。某次他朋友也在他家，那人問我需要多少毒品，我說大
概新台幣（下同）一、二千元，結果他朋友就賣給我。另一次請
上訴人幫我聯絡他朋友，約在上訴人家附近萊爾富見面購買一千
元甲基安非他命。警詢及偵查中指證向上訴人購買甲基安非他命
是因警員要我配合，我要警員不要採尿云云。證人薛立仁於第一
審證稱：與上訴人合資購買甲基安非他命，是因託上訴人去買量
會比較多。警詢說要向上訴人拿合資購買的甲基安非他命，警員
表示只要說向上訴人拿甲基安非他命就好了云云。足見上訴人並
未販賣吳志鴻、薛立仁甲基安非他命。且薛立仁係因得知上訴人
有施用甲基安非他命時，乃與上訴人合資購買，能取得較多數量
。乃因上訴人亦需甲基安非他命，遂與薛立仁合資購買。原判決
以吳志鴻、薛立仁於警詢、初次偵查中證述未遭強暴、脅迫，係
出於自由意志，應屬可信；卻不採吳志鴻、薛立仁同屬自由意志
陳述之偵查中、第一審有利上訴人之證詞，復未說明理由，自有
判決理由不備之違法。(二)原判決以上訴人與吳志鴻、薛立仁間之
通訊監察譯文作為吳志鴻、薛立仁指稱向上訴人購買甲基安非他
命之補強證據。然依原判決所引上訴人分別與吳志鴻、薛立仁之
通訊監察譯文內容，均未提及一般買賣毒品之用語，且相約見面
，未必係為毒品交易。該等通訊監察譯文內容顯不足為吳志鴻、
薛立仁所述屬實之補強證據，原判決所為認定，顯有違背證據法
則云云。
惟查原判決依憑上訴人部分不利於己之自白、證人吳志鴻於警詢
及偵查中（民國九十七年五月七日）之證詞、證人薛立仁於警詢
之證詞、上訴人持用之0000000000號與吳志鴻、薛立
仁分別持用之0000000000號、0000000000
號行動電話間之通訊監察譯文，台灣高等法院被告（上訴人）全
國前案紀錄表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之
犯罪事實。因而撤銷第一審關於上訴人被訴於九十七年三月十二
日販賣吳志鴻第二級毒品，及於同年四月八日販賣薛立仁第二級
毒品部分之無罪判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品共二罪刑
（均累犯，各處有期徒刑七年三月），併為從刑之諭知，已詳述
其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：係從事玉米買
賣，吳志鴻、薛立仁撥打電話前來，均係向其購買玉米云云。經
綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，不足採信，分別在判決內
詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。又(1)證人吳志鴻於
警詢證稱：我綽號苦瓜，我都是向社頭鄉綽號「老泉仔」男子購
買甲基安非他命，以每包一千至二千元不等之價格購得。平時都
以0000000000號電話打綽號「老泉仔」持用之000
0000000或0000000000號電話聯絡，到他家後
談購買毒品之數量、價格，再一手交錢一手交貨，完成毒品交易
。九十七年三月十二日二十時十一分，0000000000號
電話通訊監察譯文內容：「我苦瓜啦、我想過去你那裡。」是我
欲向綽號「老泉仔」購買甲基安非他命，先打電話與他聯絡表示
要過去找他，與我通話者是綽號「老泉仔」。警員提示四張照片
中編號三之甲○○就是販賣毒品給我之人。與甲○○是朋友關係
，沒有仇怨或財務糾紛等語。嗣於同日偵查中亦證稱：我都是向
「老泉仔」購買毒品，「老泉仔」就是我在警局指認之甲○○。
我用0000000000號行動電話，撥打老泉仔持用之00
00000000或0000000000號電話。九十七年三
月十二日二十時十一分，0000000000號行動電話通訊
監察譯文內容：「我苦瓜啦，我想過去你那裡」，是要向老泉仔
即甲○○聯絡，要去泡茶，去到現場才跟他購買甲基安非他命，
當日是買一千元等語。證人吳志鴻警詢、偵查中證述情節大致相
符，並堅詞指認販賣甲基安非他命綽號「老泉仔」之人即為上訴
人。而吳志鴻係以0000000000號行動電話與上訴人持
用之0000000000或0000000000號行動電話
聯絡到上訴人住處泡茶後，商談毒品交易數量、價格後，當場完
成交易；上訴人亦自承平日持用0000000000或000
0000000號行動電話。且該0000000000號與0
000000000號行動電話於九十七年三月十二日二十時十
一分時確有通話，內容為：Ａ（上訴人）：「喂老大，怎樣啦」
，Ｂ（吳志鴻）：「苦瓜啦」，Ａ：「我人外出啦，晚一點回來
」，Ｂ：「不在社頭喔，不然我想過去你那裡」，Ａ：「好」，
有通聯監察譯文在卷可稽。依二人通話內容雖未言及一般買賣毒
品之暗語，然吳志鴻既先以電話與上訴人聯絡後，再到交易地點
商談毒品交易之數量、價格，並當場進行交易，自不能以通聯內
容未提及買賣毒品之暗語，而為有利於上訴人之認定。雖吳志鴻
於九十七年七月三十一日偵查中先證稱：是向社頭鄉綽號「老泉
仔」的男子以每包一千到二千元不等購買甲基安非他命，「老泉
仔」就是上訴人等情；嗣即改稱：係向上訴人朋友購買，九十七
年三月十二日通話內容是我要去上訴人家泡茶，剛好上訴人朋友
在他家，就跟他朋友買甲基安非他命。本來要跟上訴人買，但是
他說他沒有云云；及至第一審亦證稱：曾經和上訴人在同監所執
行，想施用毒品時，不知道向何人取得，因此想到上訴人，後來
我就去他家泡茶，想了解怎樣才能取得毒品。我向上訴人表示我
想要毒品，他說他自己也沒有。我去過他家很多次，有一次遇到
他另一位朋友在他家，那人就問我需要多少毒品，我說大概一、
二千元，那人就賣我，三月十二日就是上訴人朋友賣我的云云。
然吳志鴻與上訴人既無任何仇隙或債務糾紛，吳志鴻於警詢及九
十七年五月七日偵查中亦均係出於自由意識陳述，豈會無端供證
係向上訴人購買甲基安非他命，並明確指認上訴人即係販賣毒品
綽號「老泉仔」之人？參以吳志鴻於九十七年七月三十一日係與
上訴人同時到庭接受偵查，難免因上訴人在場，或事先勾串，致
有避重就輕之嫌。足見吳志鴻於上開偵查中及第一審所證，顯係
迴護上訴人之詞，不足採信。(2)證人薛立仁於警詢證稱：九十七
年四月八日十三時十九分及十三時二十四分通訊監察譯文內容：
Ａ：喂！你好！Ｂ：喂！你有在家？Ａ：有啦。Ｂ：好。第二段
，Ａ：沒關係！你不用想那麼多。Ｂ：跟昨天的不一樣嗎？Ａ：
你不用煩惱那個。Ｂ：好。是我用持用之0000000000
號行動電話撥打「阿泉」持用之0000000000號行動電
話，問他是否在家，他答在家，我要到他家向他買甲基安非他命
，對話中「Ｂ：跟昨天的不一樣嗎？ Ａ：你不用煩惱那個。Ｂ：
好」是我向「阿泉」質疑前次購買之甲基安非他命顏色有異。警
方提供指認相片編號三所示之甲○○就是販賣甲基安非他命給我
之人。九十七年四月八日當天在彰化縣社頭鄉○○村○路巷口向
上訴人購買甲基安非他命。跟上訴人只是認識，沒有仇怨或糾紛
等語。雖薛立仁於第一審改稱：是與上訴人合資購買毒品，九十
七年四月八日第一通電話是以電話先與上訴人聯絡，再到上訴人
住處拿毒品，我是事先就把錢交給上訴人買毒品。我拿回去後發
現顏色不太一樣，所以打第二通電話給上訴人，說毒品品質有問
題云云。然依薛立仁警詢及第一審所證，薛立仁確有於九十七年
四月八日向上訴人取得一千元甲基安非他命，僅係薛立仁究是否
向上訴人購買或與上訴人合資購買毒品有所不同。而上訴人始終
未供稱與薛立仁合購毒品，且薛立仁與上訴人並無恩怨或糾紛，
已據薛立仁於第一審供明在卷，倘薛立仁係與上訴人合資購買甲
基安非他命，當無於警詢任意虛構向上訴人購買之理。且薛立仁
於警詢證稱與上訴人僅係認識而已，二人並無何交情，上訴人亦
無甘冒觸犯刑責而與薛立仁合資購買毒品之可能。足證薛立仁於
第一審所證述與上訴人合資購買，不足憑信，亦分別在判決理由
內加以說明。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀
察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。按(一)認事採證、
證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無
違背證據法則，自不能指為違法。又證人供述之證據前後縱有差
異，事實審法院依憑證人前後之供述證據，斟酌其他證據，本於
經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為判斷之證據，
自屬合法。本件原審綜合證人吳志鴻於警詢、偵查中（九十七年
五月七日）之證詞，薛立仁於警詢之證詞，上訴人持用之000
0000000號與吳志鴻、薛立仁持用之000000000
0號、0000000000號行動電話間之通訊監察譯文等證
據，認定上訴人有本件販賣甲基安非他命犯行，就證人吳志鴻於
第一審證稱：係向上訴人友人購買甲基安非他命一千元；證人薛
立仁於第一審證稱：係與上訴人合資購買甲基安非他命等語，認
均係迴護上訴人之詞，不足採信，已分別在判決內詳述其認事採
證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權
之適法行使，揆之上開說明，自不能指為違法。上訴意旨(一)置原
判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘
，自非適法之上訴第三審理由。(二)施用毒品者之指述不得作為認
定犯罪之唯一證據，仍須以補強證據證明確與事實相符，所謂「
補強證據」，係指除供述本身外，其他足以佐證其陳述之事實確
具有相當程度真實性之證據而言。然其所補強者，不以事實之全
部為必要，祇須因補強證據與其陳述相互印證，或綜合卷內證據
資料，依社會通念，足使事實獲得確信者，即足當之。本件證人
吳志鴻、薛立仁分別於警詢、偵查中指證各於九十七年三月十二
日、四月八日向上訴人購買甲基安非他命，而二人於各該時間確
有與上訴人電話聯繫如通訊監察譯文所示之內容，為上訴人供認
無訛。雖依卷附通訊監察譯文內容，吳志鴻、薛立仁於電話中並
無向上訴人提及購買甲基安非他命之數量及金額，然上訴人所辯
吳志鴻、薛立仁撥打電話聯絡係向其購買玊米為不實，業如前述
。且上訴人於偵查中供承：吳志鴻打電話來我家，說要跟我買，
我跟他說我沒在賣，也沒再用毒了等語（見偵查卷第一一頁）。
及至第一審就薛立仁指證：九十七年四月八日當天第一通電話是
確認上訴人在那裏，打通之後，我把錢交給他，請他幫我合購，
沒隔幾分鐘就拿到毒品，是以一千元與上訴人合購毒品等語，亦
當庭表示無意見（見第一審卷第八七頁、八八頁）。依上訴人於
偵查中及第一審上開所供，上訴人已坦承吳志鴻、薛立仁上開電
話通聯係向其購買毒品無疑，僅係否認有實際販賣吳志鴻，或係
與薛立仁合資購買毒品而已。則本件卷附通訊監察譯文內容，已
足以補強吳志鴻、薛立仁指證撥打上訴人電話係為購買甲基安非
他命之真實性。原判決因以證人吳志鴻、薛立仁與上訴人素無恩
怨，當無誣陷上訴人之必要，並參酌上訴人之供述，認證人吳志
鴻、薛立仁分別於警詢、偵查中指證各於九十七年三月十二日、
四月八日與上訴人電話聯絡後，已向上訴人購得甲基安非他命確
與事實相符，核與證據法則無違，自無上訴意旨所指違背證據法
則及判決理由不備之違法。上訴意旨所指，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己意，就
屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經說明事項，任意
指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均
不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  黃  梅  月
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
