【裁判字號】    99,司促,1485
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1485號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟肆佰拾肆元，及自
    民國九十八年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之八計算之利息，暨自民國九十九年一月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國92年10月6日與債權人訂立現金卡融資
    契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該
    契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存
    款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清
    償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六
    個月以內部分，按本融資利率10%，逾期超過六個月部分，
    就超過部分按本融資利率20%加付違約金外，債權人並得依
    該契約第11條第1項規定主張債務人喪失期限利益，全部債
    務視為到期並提前終止契約。詎料債務人甲○○自98年12月
    10日起未依約清償融資本息，迭經人催討均置之不理。依前
    開契約第11條約定，請求如請求標的及其數量所列金額。為
    此，謹依民事訴訟法第508條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依
    督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
