【裁判字號】    99,司促,1493
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1493號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾肆萬伍仟伍佰肆拾元，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國94年2月6日向債權人借款400,000元，約定自
    94年2月6日起至99年2月6日止分期清償，利息按年利率0%採
    固定利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
    來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期
    限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
    此有借據為證。詎債務人繳納利息至96年6月27日後，即未
    依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，
    即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本金345,540元，
    依法自應負清償責任。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
