【裁判字號】    99,司促,1497
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1497號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬仟壹佰玖拾貳元，及自
    民國九十九年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之二
    十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院金
    融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字第09600
    334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公司」
    在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)債務人甲○○於94年8月3日，向債權人借款新臺幣570,000
    元，借款期間為自94年8月3日起至99年8月3日止。詎料債務
    人於99年1月3日起即未依約繳納本息，迭經催討無效，目前
    尚欠如前開請求之借款本金，依貸款契約書約定，任何一宗
    債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部
    清償。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
    508條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命
    令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
              簡易庭司法事務官  林雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
