【裁判字號】    99,易,71
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第71號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1091
號、98年度偵緝字第150號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣告訴人丁○○與告訴人乙○○於98年3月9
    日凌晨2時許，將被告丙○○所點之菜餚送至臺東縣臺東市
    ○○路67號被告戊○○經營之貝林髮廊，被告丙○○無故與
    告訴人丁○○發生爭執，竟撥打電話要求姓名年籍不詳之7
    、8人到場，並與被告戊○○及該7、8名姓名年籍不詳之人
    基於傷害之犯意聯絡，分持球棒及高爾夫球桿，共同毆打告
    訴人丁○○、乙○○及在旁勸架之商店負責人告訴人甲○○
    ，致告訴人丁○○受有頭部左邊血腫、左臉瘀腫、前胸挫破
    傷、右手前臂多處瘀腫、右手背挫破傷、左手前臂、左手肘
    瘀腫、左膝瘀腫之傷害，告訴人乙○○受有右手臂多處瘀腫
    、左手臂挫破傷並多處瘀腫、雙腿多處瘀腫、挫傷之傷害，
    告訴人甲○○則受有頭部外傷裂傷、腦震盪之傷害，因認被
    告丙○○、戊○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、乙○○、甲○○告訴被告丙○○、戊
    ○○傷害案件，起訴書認被告2人均係觸犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌，而依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人丁○○、乙○○、甲○○已於第一審辯論終結
    前撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份附卷可稽，揆諸前揭規
    定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  李水源
                                      法  官  陳義忠
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
