【裁判字號】    99,桃簡,244
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度毒偵字第五九五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經強制戒治期滿
    ，於民國九十年十二月六日釋放，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官，以九十年度戒毒偵字第一五一號為不起訴處分
    確定後；復因施用毒品案件，經送強制戒治，於九十二年五
    月二十一日期滿釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以九十一年度毒偵字第一八八號提起公訴，經臺灣基隆地方
    法院以九十一年度基簡字第一六四號判決判處有期徒刑五月
    確定，於九十二年十月二十日執行完畢。又因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度簡上字第六號判決判處有期徒刑六月
    確定，於九十五年三月二十八日易科罰金執行完畢。再因施
    用及持有毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以九十四年度
    易字第三八六號、九十五年度基簡字第二六一號、九十五年
    度易字第一三四號判決，各判處有期徒刑六月、四月、六月
    ，嗣經臺灣基隆地方法院以九十六年度聲減字第三０三號裁
    定減為有期徒刑三月、二月、三月，並定應執行有期徒刑七
    月確定，於九十六年七月十六日執行完畢（構成累犯）。再
    因施用毒品案件，分別經本院及臺灣基隆地方法院以九十七
    年度桃簡字第九０九號判決、九十八年基簡字第一三三四號
    判決，各判處有期徒刑六月、六月確定。詎不知悔改，於為
    警採尿之九十八年十月十三日晚間十一時二十分許回溯九十
    六小時內某時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十八年十月十三日晚間九時三十分許，
    在基隆市○○區○○街四十六號前為警查獲。案經基隆市警
    察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑。
二、被告矢口否認有於前揭時點內施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品約在一年前云云。然以
    ＥＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法二
    種檢驗方法確認後，已足認定其尿中確有安非他命與甲基安
    非他命之陽性反應，且依安非他命經口服投與後約百分之七
    十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時
    內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，最長可能不會超過四日（九十六小時），此有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日藥檢壹字第００一
    一五六號函參照。經查：被告為警採集尿液送請臺灣尖端生
    技醫藥股份有限公司鑑驗後，呈甲基安非他命陽性反應，有
    該公司於九十八年十月二十三日所出具之濫用藥物檢驗報告
    一份在卷可稽（見偵卷第九頁），而本件被告係於九十八年
    十月十三日晚間十一時二十分許經警採集尿液檢體送驗，有
    基隆市警察局第一第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表一
    紙在卷可查（見偵卷第八頁），揆諸前揭說明，被告應係於
    九十八年十月十三日晚間十一時二十分許回溯九十六小時內
    某時點，在臺灣不詳處所，有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行無訛，是被告所辯未於前揭時點施用第二級毒品，顯
    係事後卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有犯罪事實欄所載施用毒品案件，猶不知警惕、悔改，
    無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯
    然自製力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節
    及所生危害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    8    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
