【裁判字號】    99,壢交簡,696
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前科更正為「甲○○前因公
    共危險案件，經臺灣板橋地方法院以97年交簡字167 號判決
    判處有期徒刑3 月確定；又因公共危險案件，經臺灣板橋地
    方法院97年交簡字3658號判決判處有期徒刑5 個月確定，前
    揭各罪，嗣經臺灣板橋地方法院以98年度聲字第707 號裁定
    定其應執行為有期徒刑7 月確定，甫於民國98年6 月6 日縮
    短刑期執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年交簡字167 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；又因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院97年交簡字3658
    號判決判處有期徒刑5 個月確定，前揭各罪，嗣經臺灣板橋
    地方法院以98年度聲字第707 號裁定定其應執行為有期徒刑
    7 月確定，甫於民國98年6 月6 日縮短刑期執行完畢之事實
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.74
    毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯
    然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，顯見猶不
    知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後坦
    承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  交通法庭  法  官      石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官      陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
