【裁判字號】    98,國,32
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度國字第32號
原      告  丙○○
被      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
追加  被告  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及追加之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。且當事人聲請訴訟救
    助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當
    期間，仍未繳納裁判費者，自得不定期間命其補繳裁判費而
    逕駁回其訴訟（最高法院67年度第1 次民事庭庭推總會議決
    議可供參考）。
二、本件原告起訴經核應繳裁判費新臺幣（下同）276,000 元，
    未據原告繳納。原告雖經聲請訴訟救助，然業經本院以98年
    度救字第86號裁定駁回其聲請；嗣原告不服上開裁定而提起
    抗告，仍經臺灣高等法院以98年度抗字第1904號裁定駁回其
    抗告在案。而本院於上開駁回訴訟救助之裁定確定後，復於
    民國99年3 月22日裁定，限令原告於裁定送達後5 日內補繳
    上開裁判費，此項裁定已於99年3 月25日送達原告，有送達
    證書1 紙附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    足憑，是依首揭法律規定，本件起訴並不合法，應予駁回。
    又本件起訴既不合法，則被告所為訴之追加，自應併予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
