【裁判字號】    99,桃簡,287
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23081 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人苦茶油貳瓶，足以生損害於他人，處拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：按家庭暴力者，謂家庭成
    員間實施身體或精神上不法侵害之行為；家庭暴力罪係指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    查告訴人乙○○係被告甲○○之前夫，為家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員，是核被告所為，係犯刑法第35
    4 條之毀損他人物品罪，雖被告所犯上開毀損他人物品犯行
    同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本
    條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法毀損他人物品罪論
    處。爰審酌被告僅因細故，為圖發現不滿情緒，竟丟擲告訴
    人所有之苦茶油2 瓶，致該苦茶油瓶破碎，所為顯屬不該，
    復迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自
    應受相當程度刑事非難，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，態
    度尚可，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、素行暨所造
    成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
