【裁判字號】    99,桃簡,404
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25835 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第3 行「嗣甲○○於
    民國98年10月3 凌晨5 時30分許」，應補充更正為「嗣甲○
    ○於民國98年10月3 日上午5 時30分許」；及犯罪事實欄第
    5 、6 行「竟夥同1 名姓名年籍不詳之男子」，應補充為「
    竟夥同1 名姓名年籍不詳，綽號『眼鏡仔』之成年男子」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與該姓名年籍不詳，綽號『眼鏡仔』之成年男子就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應依刑法第28條之規定
    ，論以共同正犯。爰審酌被告甲○○與告訴人並不相識，並
    無深仇大恨，竟僅因停車糾紛遂以暴力相向傷害告訴人，顯
    不尊重他人之身體法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被
    告之犯罪動機、目的、手段、告訴人等所受傷勢情形、其等
    迄今均尚未完全賠償告訴人等之損害、惟兼衡被告犯後坦承
    犯行、態度尚佳與其並無前科、素行良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
