【裁判字號】    99,壢簡,693
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘毛重合計壹點玖玖壹壹公克）均沒收銷燬；扣案之吸食器
壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)於犯罪事實欄補充、更正「甲○○於民國95年間，因傷害案
    件，經臺灣板橋地方法院於95年10月24日，以以95年度簡上
    字第655 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年1 月12日易
    科罰金執行完畢」。
  (二)於犯罪事實欄更正「安非他命」之記載為「甲基安非他命」
    。
  (三)按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前於88
    年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字
    第5312號裁定送勒戒所，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於88
    年9 月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵字第531 號為不起訴處分確定；於同
    年間，復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第679 號裁定送勒戒所，嗣因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年2 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第200 號為不起訴處分確
    定；復於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內之89年間，再因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第1574號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認無繼續施用之傾向
    ，經同院以89年度毒聲字第4614號裁定停止戒治，所餘期間
    付保護管束，同案並經臺灣板橋地方法院以89年度板簡字第
    617 號判決判處有期徒刑5 月確定，於92年間，亦再因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院於92年4 月18日以92年度易
    字第810 號判處有期刑10月確定之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，則被告於前案經觀察、勒戒執
    行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案
    施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒
    治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭判決
    意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察
    官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告
    有前揭犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，不為再因施用毒品犯行經法院判刑確定，且復犯本件
    施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次
    數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警懲。至扣案之毒品甲基安非他命2 包（合計毛
    重2.0 公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之
    0.0089公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（
    驗餘毛重合計1.9911公克）應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬；
    又扣案之吸食器1 組係被告所有乙節，業據被告供承在卷，
    復上開玻璃球吸食器係供被告犯本案施用第二級毒品犯行所
    用之物，亦據本院認定如前，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
