【裁判字號】    99,交訴緝,2
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1569號），本院判決如下：
    主      文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛為業，為從事業務之人，
    於民國97年4 月12日下午4 時43分許駕駛車牌號碼CY-3406
    自用小貨車行經桃園縣龜山鄉○○路393 號前，本應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並採取必要之安全措施，且依當
    時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，遂與乙○○騎乘
    之車牌號碼BNT-983 號重型機車發生擦撞，致乙○○受有右
    膝及左手腕擦傷及右腳跟挫傷等傷害。嗣經乙○○報警處理
    而循線查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。惟查，此項罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已具狀撤回其告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     8    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
