【裁判字號】    99,桃簡,684
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2321號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第2 行至第5 行：「見同桌舞客丁○○、甲○○
    將隨身包包放在座位上後即離開跳舞，竟萌為自己不法所有
    意圖而竊取之，嗣甲○○返回座位時發現包包與乙○○均不
    見」，更正為「見同桌舞客丁○○將隨身包包放在座位上後
    即離開跳舞，竟萌為自己不法所有意圖而竊取之，嗣甲○○
    返回座位時找尋置放於丁○○包包內之手機（含SIM 卡），
    始發覺該包包與乙○○均不見」；犯罪事實欄二另補充：「
    案經丙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局及」。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪及
    同法第277 條第1 項普通傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意
    個別、行為互異，應分論併罰。爰審酌被告正值盛年，不思
    正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實
    屬可議，暨其傷害之動機、告訴人丙○○所受傷勢非重、犯
    罪後坦承全部犯行之態度、品行、行為手段、被害人已取回
    全部失竊財物等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且定
    其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第277 條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2321號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
