【裁判字號】    99,桃簡,654
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)於犯罪事實欄一補充、更正被告甲○○之前科紀錄為「甲○
    ○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以88年度訴
    字第1231號判決判處有期徒刑2 年、併科罰金新臺幣15萬元
    ，緩刑5 年確定，嗣經撤銷上開緩刑宣告確定；復因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以90年度訴字第1565號判決判
    處有期徒刑7 月確定；又因過失致死案件，經本院以90年度
    交易字第504 號判決判處有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高
    等法院以91年度交上易字第137 號判決上訴駁回確定，上開
    有期徒刑7 月暨有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等法院以92年度
    聲字第1209號裁定定應執行刑有期徒刑1 年6 月確定，再與
    上開有期徒刑2 年接續執行，於94年11月18日假釋出監付保
    護管束，於95年11月5 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢」。
  (二)被告雖已著手為竊盜行為，然未得手之際，即為被害人報警
    查獲，是核其所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又查被告有前
    揭犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告徒手竊取被害人上開
    物品，然未得手，對被害人所生危害程度非鉅，與其犯後曾
    為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
