【裁判字號】    99,簡上,55
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度簡上字第55號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服本院中華民國98年10月
26日98年度桃簡字第2730號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第12410 號），提起上訴，經本院管轄之合
議庭改依第一審通常程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丙○○係夫妻關係，屬家庭暴
    力防治法第3 條所稱之家庭成員，乙○○於民國98年1 月16
    日夜間10時30分許，在桃園縣桃園市○○路212 號前，因已
    從丙○○手中抱得2 人之女林ＯＯ（身分詳卷），乙○○不
    願再度將女兒林ＯＯ交還予其妻丙○○，遂告知該情，並駕
    車離開，乙○○明知當時丙○○聽到其不會輕易交還女兒後
    ，有以手拉住自己所駕駛之車牌號碼7N─3055號自用小客車
    車身不願讓乙○○帶走小孩，乙○○竟仍基於傷害之未必故
    意，加速駛離以甩開丙○○，致丙○○受有右膝擦挫傷、雙
    肩拉傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年台上
    字第86號判例意旨參照）；再告訴人之告訴，本以使被告受
    刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查其他
    證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕
    疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院69年
    台上字第1531號判例參照）；又認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
    證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被
    告無罪之判決（最高法院76年台上字第4986號判例意旨參照
    ）。經核本件聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○涉犯前揭
    罪嫌，無非係以證人即告訴人丙○○於警詢及檢察官訊問時
    、證人甲○○於檢察官訊問時分別所為之證述，及告訴人丙
    ○○之敏盛綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書、本院98
    年度家護字第110 號裁定等件，為其主要論據。
三、證據能力部分
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官
      所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告
      以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
      為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
      特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
      刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項、第15
      9 條之2 分別定有明文。次按被告以外之人於審判外之陳
      述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規
      定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
      詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
      據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
      159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
      聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之
      5 亦有明定。又刑事訴訟法第159 條之2 所謂「具有較可
      信之特別情況」，應依陳述人於陳述時之「外部情況」是
      否具有可信性決定之，所謂「外部情況」係指就詢問有無
      出於不正方法、陳述是否出於非任意性、有無違反法定障
      礙事由期間不得詢問及禁止夜間詢問之規定、詢問時是否
      踐行應先告知義務、警詢筆錄所載與錄音或錄影內容是否
      相符等情，且必須依據陳述人之觀察、記憶、表達是否正
      確、陳述人有無虛偽陳述之動機，及對照同一待證事項之
      其他經過詰問證人之證述是否相同，有無矛盾之處而加以
      綜合決定（最高法院94年度臺上字第1653號判決意旨參照
      ）。經查：
   1、證人丙○○、甲○○於檢察官訊問時經具結後所為之證述
      ，其性質雖屬傳聞證據，惟本院審酌證人丙○○自稱係本
      件傷害案件之被害人、證人甲○○自稱於本件案發當時目
      擊事發經過，依渠等之陳述乃親身經歷或見聞本件犯行之
      全部或部分經過，渠等證詞對認定犯罪事實之存否有其必
      要性，且上開證人於檢察官偵查中，經檢察官諭知證人有
      具結之義務及偽證之處罰並命朗讀結文具結擔保其證言之
      真實性後，以證人身分，於檢察官面前完整、連續陳述其
      親身經歷，且查無違法取證之瑕疵存在，應無顯不可信之
      情形，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，自得為
      證據。
   2、至證人丙○○於警詢中所為證述，雖亦屬傳聞證據，惟該
      警詢過程查無違法取證之瑕疵存在，證人丙○○於警詢中
      之證述係出於其自由意志。又被告乙○○對上開證人於警
      詢時所為之證述，在本院準備程序中經提示並告以要旨，
      對證據能力一節表示無意見，且未於本案言詞辯論終結前
      聲明異議，本院審酌證人丙○○之證詞，對認定犯罪事實
      之存否有其必要性，業如前述，依刑事訴訟法第159 條之
      5 之規定，因認得為證據。另查，本院審理中業已傳喚丙
      ○○到庭以證人身分作證，並准許被告對證人丙○○當庭
      及先前陳述進行詰問，此有本院審判筆錄在卷可考。即已
      賦予被告對於前開證人對質詰問機會，因之，參諸刑事訴
      訟法159 條規定之立法意旨原即在保障被告之對質詰問權
      以觀，證人丙○○於審判外之警詢中所為之證述既已經被
      告乙○○於本院審理中經交互詰問予以核實，則丙○○於
      審判外陳述與審判中之證述意旨相符之部分，其屬傳聞證
      據之瑕疵，應已治癒，業可認非仍屬傳聞，而已無依該條
      規定排除之必要。
（二）本件認定事實所引用之敏盛綜合醫院97年8 月13日衛署醫
      字第0970209711號受理家庭暴力事件驗傷診斷書、桃園縣
      政府警察局公務電話紀錄簿等證據，檢察官及被告並未主
      張排除前開書證之證據能力，且迄於本院言詞辯論終結前
      均未表示異議，本院審酌前開書證並無證據證明係公務員
      違背法定程序所取得，復無刑事訴訟法第159 條之4 之顯
      有不可信之情況與不得作為證據之情形，因認
      本件認定事實所引用之上開證據，均有證據能力。
三、訊據被告乙○○堅詞否認有何傷害犯行，辯稱：丙○○雖然
    有如起訴書所載的傷勢存在，但我不知道她的傷勢是不是肇
    因於拉著我的車。案發當時我打方向燈要往左邊出去，我的
    車輛貼有2 層隔熱紙，要注意左邊來車的話，甚至一定要將
    窗戶拉下半開才看得到，更何況當時我的車上還有引擎的聲
    音。我根本不知道丙○○於案發當時是否有拍打、拉著我的
    車輛，如果我知道有任何狀況，或聽到異聲，我一定會停下
    來，但是我真的沒有聽到聲音等語。經查：
（一）證人即告訴人丙○○於本院審理中證稱：98年1 月16日晚
      上，我在桃園市○○路210 號前見到被告乙○○。因為我
      們之前有爭執，2 人分居，小孩與我同住，當天乙○○要
      求見小孩，但當晚我在輔大有課，乙○○說要等我回來。
      我回家停好機車之後就看到乙○○，時間大概是晚上10點
      左右，因為當天是期末考週，考完就可以先離開，所以我
      提早回來。我見到乙○○後，他要求我回家，但我認為雙
      方的問題仍然存在而未答應，我與乙○○因而爭執了一個
      多小時。後來乙○○要求看小孩，我上去抱小孩，他在樓
      下等，我把小孩抱下來之後，再三向乙○○確認星期天是
      否會將小孩還我，乙○○說沒問題，我們便將小孩送上車
      ，由乙○○打開副駕駛座的車門，我抱著小孩放在副駕駛
      座上，乙○○在我旁邊，乙○○將副駕駛座車門關上之後
      ，我就站在副駕駛座旁邊的騎樓上，乙○○回他的駕駛座
      關門的時候，就把副駕駛座的車窗搖下來，跟我說「小孩
      子不可能那麼簡單的還妳，妳不可能那麼輕易的可以再看
      到小孩」，講完之後，就起步開車走了。等我回神，準備
      要追他時，車子離我大約跑步大步5 步的距離，我是跑了
      5 步才追上他的車。我追到乙○○的車時，是在他的車子
      右後門，我想要開他的車門，但是乙○○的車速比較快，
      因為車子已經往前了，所以我開不到門，只好伸手去拉車
      子後面的尾翼。我一開始是用左手單手拉尾翼，另一隻手
      拍車子的車後行李箱蓋，企圖引起乙○○的注意，希望他
      停下來，這個時候我是在車尾的中間。我這樣子跟著車跑
      了2 個店面，因為他那時剛起步，車速還很慢，時速大約
      20公里左右，我是邊跟著車跑，邊拍行李箱蓋拍了3 、4
      下，之後怕抓不住車子，所以變雙手抓著尾翼，雙手抓了
      之後大概2 、3 步，因為被告車速加快，我抓不住而滑倒
      ，我因為拉力所以往前趴下去倒在路中間，身體正面著地
      。我在邊拍邊追時沒有出聲，也沒有大喊「停車停車停車
      」，因為喊不出來。從我抓著尾翼開始一直到跌倒時為止
      ，就是這2 家店面的距離，我是追到機車行前面倒地，而
      不是從機車行前開始追，然後我就請機車行老闆幫我報警
      ，請乙○○回來，接著就在警察局做筆錄。乙○○真正開
      車離開的時間大概是1 月17日凌晨快12點的時候等語在卷
      。又證人丙○○於98年1 月17日凌晨1 時15分許前往敏盛
      綜合醫院就診時，主訴「事件發生時間：98年1 月17日0
      時00分。身體傷害描述：左髖部擦挫傷、右膝擦挫傷、雙
      肩拉傷。依受害者主訴，以何種外力造成之傷害：追車、
      拉住車、汽車拖行100 公尺。」一節，有敏盛綜合醫院97
      年8 月13日衛署醫字第0970209711號受理家庭暴力事件驗
      傷診斷書1 份存卷可參。查病患至醫療院所就診時，除非
      傷勢係涉及該病患自身犯罪情節或另有其他特殊因素而恐
      為人知，否則，患者為使醫師瞭解受傷原因、程度等細節
      ，而就病情為無誤之判斷，進而為正確之診治，以求獲得
      適當適切之醫療照護，其自當向醫師鉅細靡遺詳實陳述成
      傷原因，核無甘冒遭受誤診之風險，憑空捏造從未發生之
      虛情，而就受傷時間、原因為虛偽陳述之必要，是益徵證
      人丙○○所述其係因追逐、拉住乙○○之車輛，惟因無法
      緊抓車輛尾翼而跌趴於地一節，應非子虛。至前開診斷書
      所載，證人丙○○主訴「遭汽車拖行100 公尺」云云，就
      其遭拖行之距離，雖與證人丙○○嗣於本院審理中所證情
      節不符，惟距離之判斷事涉個人對空間感、距離感之認知
      能力及精確程度，是縱證人丙○○於就診時所述上情與實
      際距離有所誤差，尚無從據以否認證人丙○○就診時所主
      訴受傷原因之真實性。又證人丙○○於98年1 月17日凌晨
      1 時15分許，經敏盛綜合醫院醫師檢查結果，其受有「雙
      肩壓痛、左髖部擦傷、右膝擦傷」之傷害，此有敏盛綜合
      醫院97年8 月13日衛署醫字第0970209711號受理家庭暴力
      事件驗傷診斷書1 份存卷可參。觀諸上開診斷書所載，丙
      ○○受傷部位為雙肩及左髖部、右膝等軀幹部位，此亦與
      證人丙○○所述，其係雙手拉住乙○○駕駛之車輛尾翼，
      並因車速加快，無法緊抓而跌趴於地，是於前開過程中，
      丙○○之雙肩當因遭車輛之拉扯而受有傷害，而丙○○於
      跌趴在地之際，其身體軀幹部分亦當因而受有擦挫傷等情
      ，互核相符。是益徵證人丙○○於本院審理中，就本件事
      發經過所為之上開證述，核與事實相符，堪以採信。
（二）至被告乙○○於警詢以迄本院審理中，均迭以前詞置辯，
      經查：
   1、被告乙○○於本院審理中辯稱：案發當時我在起步開動時
      ，我只注意左邊後視鏡，並沒有看車內後視鏡，因為我是
      打方向燈要往左邊出去等語在卷，又證人丙○○於檢察官
      訊問時，就被告乙○○於案發當時係自路邊起步，嗣往左
      切進車道後先予直行一節亦未否認，是堪認被告乙○○所
      辯，其於案發當時係甫駕車起步欲駛入左側車道一節，核
      與事實相符。又被告乙○○於本院審理中另辯稱：案發當
      時我在起步開動時，我只注意左邊後視鏡，並沒有看車內
      後視鏡，因為我是打方向燈要往左邊出去等語在卷。衡諸
      一般駕駛經驗之常情，倘駕駛人之車輛係停放於路邊，嗣
      欲自路邊起步後進入車道，則為注意左後方車道上有無來
      車，駕駛人於起步後至其順利行駛於車道內之前，自當全
      神貫注於左側後照鏡，以謹慎觀察左後方車道之車輛動靜
      ，而不致將視線專注於斯時僅能照到停放於其後方車輛之
      車內後視鏡，是駕駛人於路邊起步駛入車道之際，其未曾
      透過車內後視鏡而注意車輛正後方之狀態，當始與常理相
      符。是被告乙○○所辯，其於駕車起步開動之際，僅注意
      左邊後視鏡，而未曾注意車內後視鏡一節，亦堪信為真。
      另駕駛人於此需專注於左側車道上車輛行進狀態之情形下
      ，其更無餘裕注意車輛右側之人物動靜，自不待言。而依
      證人丙○○所述，其於被告乙○○駕駛車輛欲離開案發現
      場之際，係站立於乙○○所駕車輛副駕駛座外之騎樓上，
      並係在乙○○駕駛車輛起步後，已距丙○○約「跑步大步
      5 步」之距離時，丙○○始回神而趨前追逐乙○○之車輛
      ，且於追逐之初係接近乙○○所駕車輛之右後車門。是無
      論於被告乙○○駕駛車輛起步之際，甚或丙○○於追逐之
      初接近被告乙○○之車輛當時，丙○○均係位於乙○○所
      駕車輛之右側，而被告乙○○斯時既係駕駛車輛起步且向
      左緩慢駛入車道，並將注意力專注於左側後照鏡，則其是
      否得以查悉位於其車輛右側之證人丙○○有所追逐車輛之
      行為，實有可疑。
   2、再者，證人即告訴人丙○○於本院審理中固證稱：「當時
      這個路段有路燈，我沒有注意路燈距離我追車及跌倒的地
      方多遠，應該不遠吧，當時光線很亮，蠻清楚的。」而稱
      本件案發路段光線明亮云云。惟查，證人即案發地點路旁
      之機車行老闆甲○○於本院審理中證稱：「（審判長問：
      你有看到她扳著？）對，我是看到這樣子，因為當時外面
      也是很亮，不然我也不用來幫她作證。（審判長問：你所
      謂的很亮是指從208 號到212 號你的店面，這個地方的燈
      光是很亮？）我212 號那邊是很亮，208 號那時候店家已
      經休息，是暗暗的。（審判長問：210 號呢？）210 號是
      社區大樓門口。（審判長問：有無燈光？）也有燈光。（
      審判長問：亮不亮？）不亮，但是我店面很亮，因為我有
      裝燈裝的非常多，很亮，很明顯。（審判長問：208 號那
      邊有無設路燈？）沒有。（審判長問：距離208 號最近的
      路燈在何處？）在204 號那邊才有路燈。（審判長問；這
      個路燈是公所設的路燈，還是你們社區設○路燈？）公所
      。（審判長問：那個路燈亮不亮？）還好。（審判長問：
      是一般我們看到的水銀燈，還是一盞燈泡而已？）水銀燈
      ，因為我店內也是加裝水銀燈很亮。（審判長問：所以能
      不能講當時的情況就是說208 號跟210 號那邊的燈光是不
      怎麼亮，但是一直到你的店門口，那個燈光是很亮的？）
      對。」等語在卷。經查，證人丙○○既係本案告訴人，其
      告訴之目的原即在使被告乙○○受刑事訴追，是其所述是
      否屬實而無瑕疵，自應調查旁證以佐。而揆諸後述，證人
      甲○○於本案偵查、審理過程中，均就其並未實際見聞之
      本件事發前後經過，蓄意為對告訴人丙○○有利之證述，
      是堪認證人甲○○就案發當時現場之光線明暗等節，並無
      任何隱瞞對丙○○有利之實情，而虛構不實且對丙○○不
      利之證述內容，使丙○○陷於不利地位之可能。是證人甲
      ○○前開所證，堪認始與事實相符，證人丙○○前開所述
      ，當僅係為使事發經過得為有利於己之認定所為，尚無足
      採。是以，本件案發地點即證人丙○○開始追逐被告乙○
      ○所駕車輛之處，係位於桃園縣桃園市○○路210 號前，
      而春日路208 號至210 號之路段於案發當時光線不甚明亮
      ，距春日路208 號最近之路燈甚且係架設於204 號，是前
      開路段光線並不充足，直至春日路212 號即證人甲○○所
      開設之機車行前始有明亮光線一節，堪信為真。次查，被
      告乙○○於本院審理中供稱：「（審判長問：你當時開車
      的時候，有無看車內的後視鏡或是兩側的後視鏡，察看說
      後方有無什麼異狀？）我是開左邊的車門，因為我隔熱紙
      貼了2 層，因為我曾經被敲破3 次車窗，所以我隔熱紙貼
      了2 層，我要注意左邊來車的話，我一定拉下窗戶半開，
      我才看得到」等語在卷，此與證人丙○○於本院審理中證
      稱：「乙○○是開白色馬自達，GENKI 。被告的車窗與後
      擋風玻璃有貼隔熱紙。」等語，互核相符。是被告乙○○
      所辯其於案發當時所駕駛之車輛車窗及後擋風玻璃均貼有
      2 層隔熱紙一情，核與事實相符。是以，於本件案發當時
      正值深夜時分，案發路段光線不佳，被告乙○○之車輛復
      貼有2 層隔熱紙，其阻礙夜間視線之程度甚且已達乙○○
      需搖下駕駛座車窗始能注意車外路況之情形下，縱被告乙
      ○○於車輛行駛之際曾觀察車內後視鏡，並發覺證人丙○
      ○緊追在後，亦難以此即認被告乙○○可對位於其車輛後
      方之丙○○之一舉一動觀察入微。而證人丙○○於拉住、
      拍打被告乙○○所駕駛之車輛時，並未出聲喊叫以示意乙
      ○○停車，此亦據證人丙○○證述明確。是縱被告乙○○
      於案發當時確曾注意車內後視鏡，甚且曾聽聞證人丙○○
      拍打車輛的後行李箱蓋，約3 、4 下之聲響，亦僅足認被
      告乙○○應當知悉證人丙○○正於車輛後方追逐該車，並
      拍打車輛示意駕駛人停車，惟被告乙○○能否於當時之視
      線、距離之下，清楚查悉證人丙○○正攀拉其所駕駛之車
      輛，實有可疑。再者，證人丙○○以左手攀拉被告乙○○
      所駕車輛，並同時以右手拍打車輛後行李箱蓋3 、4 下後
      ，旋即改以雙手拉住車輛尾翼，而於雙手拉住車輛後僅約
      2 、3 步之距離即已跌倒在地。是以，自證人丙○○徒手
      拉住被告乙○○所駕駛之車輛，至其無法抓穩而趴跌在地
      ，事發過程僅在轉瞬之間，在此間不容髮之期間內，被告
      乙○○有否餘裕在光線昏暗、視線不佳之情況下，猶能仔
      細判別證人丙○○之舉動，更難驟認。抑且，以單手或雙
      手攀拉行進間之車輛試圖阻止車輛行駛，無異螳臂擋車之
      繆舉，其既非社會上具一般智識之人所當採取之合理作為
      ，更難期待一般車輛駕駛人對於他人竟於車輛行進間，以
      攀拉其所駕車輛之方式阻止車輛行駛一節應有所認識或預
      見，況本案亦查無其他積極事證足認被告乙○○於事發當
      時之情境下，對證人丙○○將以攀拉車輛之方式阻止其駕
      車離去一節有所認知，則殊難僅以被告乙○○知悉證人丙
      ○○於其所駕駛之車輛後方追逐一情，即可罔顧案發地點
      光線視線之不良、事發過程時間之短暫、丙○○徒手攀拉
      車輛此舉之違常等節，而逕認被告乙○○業已目睹證人丙
      ○○正攀拉其所駕駛之車輛尾翼，並無視丙○○之安危而
      加速駛離，致丙○○趴跌於地而受有傷害。
   3、綜上所述，被告乙○○有否公訴人所指前開犯行，自應嚴
      格證據證明之，且其證明之程度，須於通常一般人均不致
      於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，使得據為有罪
      之認定，如果證明尚未達到此一程度，而有合理懷疑存在
      時，均不能資為不利於被告之論斷。惟查，本件尚難逕認
      被告乙○○於案發當時，就證人丙○○以徒手攀拉其所駕
      駛之行進中車輛一節有所認識，是殊難僅以被告乙○○於
      丙○○徒手攀拉騎車輛之際仍駕車前行，致丙○○趴倒於
      地而受有傷害之事實，即驟認被告乙○○有何傷害證人丙
      ○○之犯意。
（三）至證人甲○○於98年7 月6 日檢察官訊問時及本院審理中
      固均證稱：「案發當時丙○○一手抓著車子副駕駛座的門
      樑，也就是右前門的車窗窗框，一手抓著車門把手。丙○
      ○人已經拉住車子，被告乙○○將車子開走，丙○○到我
      的店門口，就滑倒在我的店門口中間那邊，我有看到」云
      云。惟查，依前開證人丙○○所述，其於本件案發當時其
      係在被告乙○○所駕車輛之車尾中央處攀拉車輛尾翼，與
      證人甲○○所述其係目睹證人丙○○於車輛右側抓住右前
      門之車窗窗框及車門把手云云，兩者證述之丙○○所在位
      置及攀拉車輛部位竟迥然相異，是證人甲○○於檢察官訊
      問時及本院審理中所為前開證述，是否屬實，已難驟信。
      再者，桃園縣政府警察局青溪派出所員警許建鴻於98年4
      月7 日晚間7 時15分許，曾撥打甲○○之電話通知其前往
      派出所製作本案之證人筆錄，惟「甲○○聲稱其未看見事
      情發生之經過，只有看見丙○○受傷後向其求救報案，故
      甲○○本人不願至所製作筆錄。」此有桃園縣政府警察局
      公務電話紀錄簿1 份在卷可參。是證人甲○○於案發後未
      幾，經員警通知前往派出所製作筆錄之際，既答稱其並未
      看見本案事發經過，惟竟可於事隔3 個多月之後，於98年
      7 月6 日檢察官訊問之際，就本件案發經過詳稱其所目睹
      之情，其所證情節是否可信，更難逕信為真。況且，證人
      甲○○於本院審理中既證稱：「（被告問：你看到的時候
      就是趴著，還是在甩？）我看到的時候，丙○○已經甩出
      去，叫一聲，我有看到。」、「（審判長問：你是在什麼
      情形之下，突然間會把你的視線由修車師傅與修車的情形
      移轉到路上？）就是那時候閒閒往外看。（審判長問：閒
      閒往外看，所以剛好看到，是否如此？）對。（審判長問
      ：不是因為聽到什麼特殊的聲響，有異音，你才去看，不
      是這樣子？）那時候砰一聲，我一時反應不過來，看到的
      時候，我也嚇一跳。（審判長問：砰一聲，一時反應不過
      來，是何意？）就是說他車子已經走了，人已經跌倒。（
      審判長問：砰的一聲是什麼聲音？）就是人摔下來的聲音
      ，那時候緊張，一時反應不過來，因為我看到那情形，我
      也嚇一跳。（審判長問：你是在看你師傅修車，砰的一聲
      才往聲音方向看過去？）沒有，那時候我已經是斜看著外
      面了，就是我站這方向看外面。（審判長問：你那時候目
      光的焦點是在外面還是在修車的師傅這邊？）我那時候就
      是看外面，車子已經差不多修好，他們在組裝了，我就看
      著外面馬路。（審判長問：看外面馬路，看到什麼？）看
      到摔下來那一剎那。（審判長問：就是砰的一聲發生的那
      一剎那？）對，我也反應不過來。（審判長問：就是因為
      車子快修好了，所以你就把視線移轉到馬路？）對。（審
      判長問：移轉過去看到的第一眼就是砰的一聲發生的那一
      剎那？）對，因為發生這件事情，我們社區也加裝了監視
      錄影了。」等語，堪認證人甲○○係於丙○○跌倒於地而
      發出「砰」之聲響之際，其目光始及於斯時已摔倒於地之
      丙○○，是證人甲○○就丙○○跌倒於地之前，被告乙○
      ○與證人丙○○是否發生爭執、丙○○如何追逐並拉扯乙
      ○○所駕駛之車輛、丙○○究係拉扯乙○○所駕車輛何種
      部位一節，顯均無目睹之可能，惟證人甲○○竟就其無從
      目擊之上述各情於偵查及本院審理中詳為證述，堪認其僅
      在迎合證人丙○○所稱遭被告乙○○以車輛拖行傷害之情
      ，所證內容顯均係憑空杜撰，毫無所據而無從採信，殊無
      從為告訴人丙○○有利之認定。
四、綜上所述，公訴人所提出之證據尚無足證明被告乙○○有何
    傷害犯行。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被告乙
    ○○確有公訴人所指上開犯行，此部分核屬不能證明被告犯
    罪。揆諸首揭法條、判例要旨及說明，應諭知被告乙○○無
    罪之判決。原審未察，遽對被告論罪科刑，尚非允洽，被告
    上訴意旨以其無犯罪行為，指摘原審判決不當，為有理由，
    自應由本院將原判決撤銷，改諭知被告無罪，以資適法。
五、末按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書規定之情形者，應適用通常程
    序審判之；對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第3 編第
    1 章及第2 章之規定，是管轄第二審之地方法院合議庭受理
    簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，認案件有同法第45
    2 條規定之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審
    判決，刑事訴訟法第452 條、法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第14條分別定有明文。本件既應對於上訴人
    即被告為無罪判決之諭知，原審本不得適用刑事訴訟法第七
    編所定之簡易程序對其論罪科刑，而應依刑事訴訟法第452
    條規定適用通常程序審判，故本院本件所為判決，係依據上
    開規定適用第一審通常程序而為之第一審通常程序判決，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
