【裁判字號】    99,壢簡,667
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○應
    係於民國98年9 月初某日，將本件兆豐銀行帳戶之提款卡及
    密碼交付予本件詐欺集團所屬之綽號「羽臻」之成年成員。
    再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人
    冒用之認識，縱有特殊情況偶有將提款卡及密碼交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
    生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。
    且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將
    所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社
    會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業
    經報章媒體時有批露，因此交付提款卡及密碼予非親非故之
    人，使該人得持提款卡使用該帳戶，受讓人將持以從事財產
    犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對於向
    其蒐集本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法
    使用，亦顯然有所預見，竟任意將本件帳戶之提款卡及密碼
    等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用其
    帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不
    違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其
    帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟
    被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財
    犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳
    戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供提款卡及密碼
    等帳戶資料予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，
    彰彰明甚，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。被告所為係
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
