【裁判字號】    99,簡,58
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
67號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑︰
    主      文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案之VILLENA REYNAL
DO JR CAMILON 名義（護照號碼XX0000000號）菲律賓護
照壹本、出境登記表壹張及未扣案入境登記表上偽造之VILLENA
REYNALDO JR CAMILON簽名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○曾於民國96 年7月16日經核准進入我
    國境內工作，因於98年6 月17日逃逸，而於98年9 月8 日遭
    遣返回菲律賓，並喪失來臺工作資格，然甲○○○○○○○ ○○○○○○○
    ○○○ 為再次進入我國工作，竟基於未經許可入國、使公務員
    登載不實文書、偽造私文書以行使之犯意，於98年間某日，
    以菲律賓披索（下同）2 萬元之代價，持用自己之照片向菲
    律賓政府冒用VILLENA REYNALDO JR CAMILON 之名義辦理護
    照（以上行為非我國刑法效力所及），另以8 萬披索之代價
    ，以自己之照片及上開護照，委由菲律賓仲介公司人員持上
    開內容不實之護照，向具有實質審查權限之我國駐菲律賓代
    表處承辦簽證公務人員申請入境來臺工作之簽證，使不知情
    之上開承辦核發簽證職務之我國公務員誤認為係VILLENA RE
    YNALDO JR CAMILON 本人欲申請來臺，而據以核發VILLENA
    REYNALDO JR CAMILON 名義之中華民國簽證1 紙（此部分不
    構成犯罪，詳如下述），於99年2 月22日甲○○○○○○○ ○○○○○○○
    ○○○ 搭乘班機從菲律賓出發，抵達臺灣桃園國際機場欲辦理
    入關手續時，甲○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○以複寫方式書寫偽造VI
    LLENA REYNALDO JR CAMILON 名義之入境登記表、出境登記
    表各1 份，並在入境登記表、出境登記表之旅客簽章欄上偽
    造VILLENA REYNALDO JR CAMILON 名義之簽名1 枚（因複寫
    而於入境登記表、出境登記表上各偽造1 枚VILLENA REYNAL
    DO JR CAMILON 名義之簽名），而偽造完VILLENA REYNALDO
    JR CAMILON名義之入境登記表、出境登記表各1 份，於入境
    時將上開護照1 本及上開偽造之VILLENA REYNALDO JR CAMI
    LON 名義之入境登記表1 份，持交付我國入出境管理承辦之
    公務員以為行使，並使該公務人員將VILLENA REYNALDO JR
    CAMILON 於98年2 月22日入境我國之不實事項登載於其職務
    上所掌之公文書上，甲○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○亦因而未經許可
    入境我國，足以生損害於我國入出國管理機關對入出境管理
    之正確性及VILLENA REYNALDO JR CAMILON 本人，嗣甲○○○○○
    ○○ ○○○○○○○ ○○○進入我國後，於99年2 月23日由不知情之仲
    介公司人員，帶領其向址設桃園縣桃園市縣○路106 號之入
    出國及移民署桃園縣服務站辦理申請外僑居留證，而於機器
    上按捺指紋時，經機器顯示該指紋前以甲○○○○○○○ ○○○○○○○ ○
    ○○名義鍵入，為警當場查獲。案經入出國及移民署專勤事務
    第一大隊桃園專勤隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○於警詢、檢
    察官訊問及本院審理時坦承不諱，核與卷附外勞居留資料、
    出境登記表各1 份互核相符（見偵卷第11頁、第15頁），足
    認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之明知為不實之事項而使公
    務員登載於職務上所掌公文書罪、刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪、入出國及移民法第74條之未經許可入
    國罪。檢察官於起訴書中雖未引用未經許可入國罪之條文，
    惟於事實欄已明確記載該犯罪事實，本院自應予以審理，核
    先敘明。其所犯偽造署名，為偽造私文書之部分行為，所犯
    偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。其所犯明知為不實之事項而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書罪、行使偽造私文書罪、未經許可入
    國罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重依
    行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告偽造私文書而行使，且
    以明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌入境登記
    之公文書而未經許可入國，足以影響入出國管理機關對入出
    境管理之正確性及VILL ENAREYNALDO JR CAMILON 本人，與
    其犯後自白犯行，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告係菲律賓籍之外國人，已如前述，已非法居留，又係以
    上開方式未經許可入境，其受有期徒刑之宣告，應依刑法第
    95條規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、沒收：扣案之上開貼有其照片之VILLENA REYNALDO JR CAMI
    LON 名義菲律賓護照1 本（護照號碼XX0000000 號）、VILL
    ENA REYNALDO JR CAMILON 名義於99年2 月22日入境時以複
    寫方式所填之出境登記表1 份（含其上偽造之VILLENA REYN
    ALDO JR CAMILON 簽名1 枚），係被告所有，供本件入境時
    犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於其
    所犯上開行使偽造私文書罪主刑後宣告沒收；而入境登記表
    上偽造之VILLENA REYNALDO JR CAMILON 簽名1 枚，則係偽
    造之署押，應依刑法第219 規定，不問屬於犯人與否，亦於
    其所犯上開行使偽造私文書罪主刑後宣告沒收。至於上開偽
    造之入境登記表，已因行使而交付入出境管理機關，已非屬
    其所有，除其上偽造之署押應依法宣告沒收（如前述）外，
    不得宣告沒收。
五、公訴意旨略以：被告於98年間某日，另以8 萬披索之代價，
    以自己之照片及該偽造護照，委由菲律賓仲介公司人員持上
    開內容不實之護照，向我國駐菲律賓代表處承辦簽證公務之
    人員申請入境來臺工作之簽證，使不知情之上開承辦核發簽
    證職務之我國公務員誤認為係VILLENA REYNALDO JR CAMILO
    N 本人欲申請來臺，而據以核發VILLENA REYNALDO JR CAMI
    LON 名義之中華民國簽證1 紙（簽證號碼為099MNL004990號
    ），而將此不實事項登載於職務上所掌之公文書，因認被告
    就此部分亦涉有刑法214 條之使公務員登載不實文書罪嫌等
    語。經查：
  (一)按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73 年 臺上字第1710號判例意旨可資參
    照）。另按入境管理事涉國家安全，外交部及駐外館處依外
    國護照簽證條例第12條第1 項之規定，應衡酌國家利益、申
    請人個別情形及其國家與我國關係決定是否核發簽證，其中
    該項第4 款規定對申請來我國之目的作虛偽之陳述或隱瞞者
    ，得拒發簽證，第12款並概括規定認有危害我國利益、公共
    安全、公共秩序或善良風俗之虞者，得拒發簽證，足見外交
    部對於外國人所提出之簽證申請有實質審查之權，茍發現申
    請簽證之事實並非真實，自得予以駁回，而非僅能作形式上
    之審查，亦非一經申請人提出申請文件即予准許。至於是否
    因礙於現實環境無法確實查證，此乃因客觀條件致查證能力
    受有限制之問題，與該機關是否有實質審查權無涉。
  (二)本件被告委由不知情之菲律賓仲介公司，以VILLENA REYNAL
    DO JR CAMILON 名義向我國駐菲律賓代表處承辦簽證公務之
    人員申請入境來臺工作之簽證，雖使承辦公務員將此不實之
    事項登載於所掌之登記文件簿冊並核發簽證文件，然因外交
    部對該項簽證申請有實質審核之權，已如前述，則被告所為
    自無構成使公務員登載不實犯罪之餘地，至為明確。
  (三)從而，檢察官認被告另涉犯上開之罪，容有誤會，惟檢察官
    認此部分與前揭論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，是爰不另為無罪之諭知。
六、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院99年度訴字第205 號），惟經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要
    件，經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，
    爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第21
    6 條、第210 條、第214 條、第55條前段、第41條第1 項前
    段、第95條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本案經檢察官洪敏超到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
