【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所載，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
前項減得之刑與附表編號二所示已減之刑應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人所犯附表一所示之罪，經判處如附表一所列之刑，並
    經確定在案，茲檢察官以附表編號一所示之犯罪，其犯罪時
    間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯均合於
    減刑案件，聲請予以減刑，並聲請就減得之刑，與附表編號
    二所示已減之刑定其應執行之刑，經本院審核，其聲請並無
    不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條，修正後刑法第二條第一項前段，修
    正前刑法四十一條第一項前段、第五十一條第五款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
