【裁判字號】    99,壢簡,326
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一七八二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：(一)被害人甲○○係於九十七年
    九月二十三日晚間八時三分許至臺北市○○區○○路二段一
    百一十五號指南郵局以ＡＴＭ匯款轉帳的方式，匯入金額共
    一萬一千四百六十三元至被告所有之臺灣中小企業銀行湖口
    分行帳戶；(二)被害人林佑罄係分別於九十七年九月二十三日
    晚上九時二十二分、九時二十四分、九時二十六分至高雄市
    ○○區○○路渣打銀行以ＡＴＭ匯款轉帳的方式，分別匯入
    八萬元、一萬九千元、一千元，金額共十萬元至被告所有之
    渣打國際商業銀行股份有限公司竹北分行帳戶，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其帳戶係
    於去年（九十七年）九月、十月伊在新竹市時，將存摺、提
    款卡放在摩托車置物箱，置物箱被撬開，整個包包不見，裡
    面有客戶資料、文具、身份證影本、戶籍謄本，還有好幾本
    存摺均遭竊遺失，且其去警察局報案時，警察局並未受理，
    去渣打銀行辦理掛失，渣打銀行表示其帳戶已有問題云云。
    經查：
  (一)按私人所有之金融機構帳戶存摺及提款卡，具有高度屬人性
    ，除非係本人或本人所授權之人，得以出示本人之印鑑或使
    用提款卡時輸入正確之密碼之際，可正確使用外，其他人均
    無法任意使用，此乃為維護金融秩序、交易安全而設之保護
    措施，自屬其個人管理財產之重要文件無訛。苟被告所辯其
    所有之臺灣中小銀行湖口分行帳戶（帳號：0000000
    0000000）及渣打國際商業銀行股份有限公司竹北分
    行（帳號：000000000000）之存摺、提款卡遭
    竊一節為真，衡諸常情，被告於該帳戶之存摺、提款卡遭竊
    後，應立即向警方報案，以釐清責任。再者，被告雖表示其
    有去警察局及銀行辦理報案及掛失，但二者均未受理，惟查
    ，檢察官曾發函予渣打國際商業銀行股份有限公司竹北分行
    及桃園縣政府警察局楊梅分局上湖派出所，經其函文回覆，
    被告均未有辦理掛失紀錄及報案紀錄（見九十八年度偵緝字
    第一七八二號卷第十九頁、第二十四頁），顯見被告所辯已
    不實在；況銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因
    失竊、遺失或其他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，
    持有之人若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，
    以免遭盜領存款或其他不法使用，且存摺、提款卡及密碼既
    屬個人管理財產之重要文件，被告若未將提款卡密碼告知他
    人，即便該存摺、提款卡遺失，則他人豈會輕易得知該密碼
    ，進而利用而詐騙社會上之被害人，此點依被告所受教育之
    智識程度，豈會不知；又社會上機車失竊之情形層出不窮，
    而機車失竊後，他人欲打開機車置物箱，拿走置物箱內之物
    品亦屬輕而易舉，被告既明知此情，豈可能將屬於個人重要
    物品之存摺、提款卡一併放置於此極易為他人竊取之處？是
    被告所辯該存摺、提款卡遭竊一節，顯與事理不符，要屬事
    後卸責之詞，不足採信。復參以詐騙集團為確保其取得之不
    法利益，其所利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係可牢固掌
    控之金融帳戶，而無庸擔心該帳戶遭人掛失或驟然變更密碼
    ，是詐騙集團幾無利用他人不小心遺失帳戶而甘冒帳戶所有
    人掛失止付致無法提領金錢風險之理，從而堪認係被告將存
    摺、提款卡及提領密碼交付予該犯罪集團所屬姓名年籍不詳
    之人。
  (二)按金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一
    理財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無
    設有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事
    實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或
    支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開
    立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，且佐以
    近來類如刮刮樂、香港跑馬中獎、退稅轉帳、配合警察機關
    或政府單位查帳、假冒網路購物等詐騙案件層出不窮，詐騙
    集團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，
    亦經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自
    動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請
    使用大眾注意。是衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管
    道流通資訊之普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉
    帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶
    ，反而向不特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，帳
    戶所有人焉能安心將其帳戶交付蒐集或收購帳戶之人，而絲
    毫未加懷疑其蒐集或收購帳戶之目的即在於詐取他人財物？
    被告將其所有臺灣中小企業銀行湖口分行與渣打國際商業銀
    行股份有限公司竹北分行帳戶之存摺、提款卡、提領密碼交
    付予姓名年籍不詳之人，當可預見該人所屬之犯罪集團成員
    可能將持之用以實施詐欺犯行，是被告主觀上應具有幫助他
    人詐取財物之不法犯意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺既遂罪。被告
    以一行為交付銀行帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙
    三位被害人，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條前段之規定，從一重論之。被告幫助他人犯詐
    欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，
    並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩序影響甚鉅，及
    其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度暨
    犯後否認犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所提供之本件存摺及提款卡
    ，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，爰均不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段，第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    8    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
