【裁判字號】    99,司促,9279
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第9279號
債  權  人  乙○○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、本件本票是否已為付款之提示？該本票未載「到期日」，請
    補提示本票請求付款之「提示日」（按本票未載到期日者，
    視為見票即付，依票據法第12 4條準用同法第66條第1 項、
    第85條第1 項及第95條規定，見票即付之本票，以提示日為
    到期日。本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於
    所定期限內為付款之提示）。
二、正確之利息起算日（應自「提示日」起算）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
