【裁判字號】    99,壢簡,36
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第36號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二一０五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正甲○○前案徒刑執行完畢日期應為民國
    九十七年五月十九日外（其自九十七年五月二十日起執行罰
    金易服勞役），其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑、執行完
    畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
