【裁判字號】    99,交聲簡再,1
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度交聲簡再字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國99年3 月22日99
年度交聲簡再1號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。又依刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決
    處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審
    地方法院合議庭；惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決
    後，該案即告確定而不得再上訴，此觀刑事訴訟法第7 編簡
    易程序之規定自明。
二、經查，本件抗告人甲○○因過失傷害案件，經本院以97年度
    審交易字第108 號判決判處拘役50日，經抗告人提起上訴，
    再經本院合議庭以97年度交簡上字第275 號判決駁回上訴確
    定，此有上開各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參。又抗告人不服本院上開第二審確定判決向本院聲請再審
    ，業經本院以99年度交聲簡再字第1 號裁定駁回其再審之聲
    請，雖其不服該裁定提起本件抗告，惟上開97年度交簡上字
    第275 號確定判決，依前揭說明及規定，本即係不
    得上訴第三審法院之案件，故本院所為第二審99年度交聲簡
    再字第1 號駁回再審聲請之裁定，自亦不得抗告。因此，抗
    告人提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第八庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  呂綺珍
                                  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
