【裁判字號】    99,桃簡,705
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5564號、99年度偵字第6382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張、六合
彩簽開獎單壹張及賭資新臺幣貳佰肆拾元，均沒收；又意圖營利
，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張及賭資新臺幣壹佰陸拾
元，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之六合彩簽注單共張、六合彩簽開獎單壹張
、賭資新臺幣貳佰肆拾元及新臺幣壹佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充被告之前科為
    「甲○○因聚眾賭博案件，經本院以97年度桃簡字第2681號
    判決判處有期徒刑2 月確定，甫於98年1 月8 日易科罰金執
    行完畢」；另於證據部分補充「桃園縣政府警察局桃園分局
    搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「臺灣桃園地方法
    院檢察署扣押物品清單1 紙」及「現場暨扣案物照片3 張」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪、同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭博罪。按
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意
    旨參照）。查被告利用「六合彩」之開彩號碼，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延
    續之特質，從而，被告既自民國99年2 月初某日起至同年2
    月6 日上午9 時許為警查獲時止及自99年2 月23日某時起至
    同日（23日）上午7 時50分為警查獲為止，持續反覆提供賭
    博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，其行為均應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均僅成立
    一罪。再被告所犯賭博罪、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾
    賭博罪間，係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，故以一行為觸犯上
    開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之圖利聚眾賭博罪處斷。又被告係於99年2 月初某日起至同
    年2 月6 日上午9 時許為警查獲時止犯上開三罪名後，於99
    年2 月23日某時起至同日（23日）上午7 時50分為警查獲為
    止，復另行起意再次犯上開三罪名，是其上開二次意圖營利
    聚眾賭博罪，犯意各別，行為亦異，應予分論併罰。查被告
    有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博，並藉
    以從中牟取不法利益，不惟助長大眾投機僥倖心理，亦影響
    社會良善風氣，所為誠屬不該，且被告前已因賭博案件，先
    後經本院以97年度桃簡字第2681號判決判處有期徒刑2 月確
    定；以98年桃簡字第847 號判決判處有期徒刑3 月確定；以
    99年桃簡字第555 號判決判處有期徒刑4 月確定，此有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於短時間內
    再為本件賭博犯行，顯見守法觀念淡薄，且全然不知戒慎其
    行，惟念及被告此2 次經營賭博之時日未久，規模不大，所
    得不法利益非鉅，復犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣
    告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末扣案之扣案之六合彩簽注單2 張、六合彩簽開獎單
    1 張、六合彩簽注單1 張均係被告甲○○所有供其賭博犯罪
    所用之物，另扣案之賭資新臺幣（下同）240 元及160 元，
    則係被告甲○○因賭博犯行所得之財物，應分別依刑法第38
    條第1 項第2 款及第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款及第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99      年    4     月    8   日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
