【裁判字號】    99,壢簡,600
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○ 共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽
單總表壹張、簽單張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局大園分局搜索扣押筆錄1 份」、「桃園縣政府警察局大園
    分局扣押物品目錄表1 紙」、「查獲現場暨扣案物品照片4
    張」、「桃園縣政府警察局大園分局實施臨檢紀錄表1 紙」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○○ ○○○○○○ 所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪、同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭博罪
    。被告甲○○○ ○○○○○○ 涉犯刑法第266 條第1 項前段部分，雖
    未據檢察官具體列出起訴法條，惟於犯罪事實欄已載明其事
    實，自屬聲請簡易判決處刑之範圍，本院應予審究，附此敘
    明。被告與成年之泰國組頭間，就本件犯行具有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又按立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成
    要件之集合犯行為因其刑法評價上為構成要件之行為單數，
    認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨參照）。查被告利用「泰國樂
    透」之開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定
    之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯
    罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，被告既自民
    國99年1 月16日起至同年2 月9 日下午3 時15分許為警查獲
    時止，持續反覆提供公眾得出入之小吃店作為賭博之場所，
    聚眾賭博以營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再被
    告所犯賭博罪、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪間，
    係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，故以一行為觸犯上開數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。查被告前因賭博案件，經本院以98年度壢簡字
    第922 號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於98年8 月24日易
    科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之圖
    利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思正途賺取所
    需，竟提供場所聚眾賭博，並藉以從中牟取不法利益，不惟
    助長大眾投機僥倖心理，亦影響社會良善風氣，所為誠屬不
    該，惟念及被告此次經營賭博之時日未久，規模不大，所得
    不法利益非鉅，復犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    末扣案之簽單總表1 張、簽單3 張及傳真機1 臺，均係被告
    所有供其犯本件賭博犯行所用之物，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
