【裁判字號】    99,聲,1078
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1078號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯竊盜犯行業經判處有期徒刑4 月在
    案，而被告所涉竊盜罪亦非重罪，因被告父母皆年屆70，囑
    咐被告今年清明節送其等回南投草屯掃祖墳，又近2 年母親
    之身體一直不好，常患一些老人病，妹妹又因求學之故，目
    前仍在美國，無法就近照顧，若准被告交保，被告保證日後
    決不再犯過，否則願受法律最重刑責處分，為此請求具保停
    止羈押云云。
二、經查，被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，被告坦承
    犯行，並有證人鄭石金之證述及贓物認領保管單、查獲現場
    照片等可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告前於民國
    98年7 月23日因竊盜案件執行完畢出監，其後又多次涉犯竊
    盜犯行，復曾因竊盜案件於同年10月30日執行羈押，同年12
    月9 日釋放後，仍再犯本案竊盜犯行，有事實足認有反覆實
    施同一竊盜犯罪之虞，即有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款之情形，而有羈押必要，於99年3 月24日執行羈押在
    案。聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌，至被告家庭狀況等，則非在斟酌之列。茲本院審酌本件
    羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，至本院審理程
    序雖告終結，被告所涉竊盜罪，經本院判處有期徒刑4 月在
    案，然被告或公訴人如有上訴，仍須進行第二審審判程序，
    縱未上訴而確定，亦須送執行，為免日後被告在第二審審判
    期間或執行前再有反覆實施同一犯罪之虞，仍有繼續羈押之
    必要，是本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                    刑事第十二庭  法  官  許 雅 婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
