【裁判字號】    98,易,1064
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19060
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因重利等案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（以下同）30,000元，由
    具保人甲○○繳納現金後，已獲當庭釋放，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署民國97年8 月20日點名單、訊問筆錄、臺灣桃
    園地方法院檢察署刑事保證金收據在卷可稽（見臺灣桃園地
    方法院檢察署97年度偵字第19060 號卷第41-45 頁）。惟本
    院依法傳喚、囑警拘提被告乙○○，並通知具保人甲○○帶
    同被告乙○○到案，被告乙○○均未到庭應訊，且被告乙○
    ○目前亦未因案在監或在押，亦有本院送達證書、報到單、
    本院拘票、桃園縣政府警察局龍潭分局函附拘提結果報告書
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件附卷為憑，足認被
    告乙○○確已逃匿，爰依前開法條規定，將具保人甲○○所
    繳納之保證金30,000元沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
