【裁判字號】    99,交聲,65
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      99年度交聲字第65號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年12月19日
壢監裁字第裁53-Z2A004917號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：公警局交字第Z2A004917 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    9 日凌晨12時34分許，駕駛車牌號碼LV-8930 號自用一般小
    客車行經國道一號南下71.2公里，因「駕駛執照業經註銷仍
    駕駛小型車」違規，經內政部警政署國道公路警察局第二警
    察隊楊梅分隊員警依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    4 款規定，掣開公警局交字第Z2A004917 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發通知單）舉發，嗣經原處分機
    關以異議人違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款
    「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車」之規定，於97年12月19日
    以壢監裁字第裁53-Z2A004917號違反道路交通管理事件裁決
    書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9,000 元，吊銷駕駛執
    照，1 年內禁止考領駕駛執照。
二、聲明異議意旨略以：異議人前因酒後駕車遭吊扣職業大貨車
    駕駛執照，於駕照吊扣期間駕駛LV-8930 號自用小客車於上
    揭地點遭攔查，原處分已裁處異議人罰鍰9,000 元，卻在罰
    鍰之外另吊銷異議人之職業駕駛執照，等於是雙重處罰，且
    異議人靠駕照維生，希望能夠撤銷吊銷駕駛執照部分，為此
    聲明異議，求為撤銷原處分云云。
三、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。再按道路交通管理處罰條例
    第89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定；依刑事訴訟法第302 條第1 款規定：案件曾經判決確定
    者，應諭知不受理之判決。是就違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議案件，苟有受處分人就同一案件曾聲明異議而經法
    院裁定確定，復又聲明異議之情形，依照前述說明，本諸一
    事不再理之原則，自應予以駁回。經查：異議人甲○○於民
    國97年6 月9 日凌晨12時34分許，駕駛車牌號碼LV-8930 號
    自用一般小客車行經國道一號南下71.2公里，因「駕駛執照
    業經註銷仍駕駛小型車」違規，經內政部警政署國道公路警
    察局第二警察隊楊梅分隊員警依道路交通管理處罰條例第21
    條第1 項第4 款規定，掣開公警局交字第Z2A004917 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）舉發，嗣
    經原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第5 款「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車」之規定，於97
    年12月19日以壢監裁字第裁53-Z2A004917號違反道路交通管
    理事件裁決書，裁處異議人罰鍰9,000 元，吊銷駕駛執照，
    1 年內禁止考領駕駛執照等處分。異議人聲明異議後，業經
    本院於98年11月9 日以98年度交聲字第266 號裁定異議駁回
    ，經異議人抗告後，經臺灣高等法院於98年12月25日以98年
    度交抗字第2936號抗告駁回，該裁定於99年1 月6 日寄存於
    中壢分局中福派出所已確定，業經本院依職權調閱本院98年
    度交聲字第266 號及高等法院98年度交抗字第2936號卷宗核
    閱屬實，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院98年
    度交聲字第266 號及臺灣高等法院98年度交抗字第2936號裁
    定1 份及送達證書1 紙等件附卷可參，堪認異議人就上開裁
    決書之處分，於本院以同一異議理由重行提出本件聲明異議
    ，且無從補正，揆諸前揭說明，本件聲明異議應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  交通法庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
?

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
