【裁判字號】    99,訴,524
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第524號
原      告  丙○○
            甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求損害賠償等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同)1,901,
772 元，，應徵第一審裁判費19,909元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
