【裁判字號】    99,桃簡,702
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5361號），本院判決如下：
    主  文
泰阿財意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單據壹張、賭資新臺
幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局桃園分局搜索扣押筆錄」、「現場照片2 張」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告泰阿財所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、第268 條之圖利供給賭場罪及同條之圖利聚眾賭博罪。又
    按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為
    之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑
    法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為概念者是，有最高法院95年臺上字第1079號判決
    要旨足資參照。查本件被告利用「香港六合彩」開彩號碼，
    聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，
    以簽中與否論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具
    有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自民國99年2 月8
    日某時起至同日（8 日）下午5 時為警查獲時止持續反覆提
    供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即
    應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    僅成立一罪。再被告所犯賭博罪、圖利供給賭場及圖利聚眾
    賭博罪間，係基於一共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途賺取所需
    ，竟提供場所聚眾賭博，並藉以從中獲取不法利益，其所為
    不惟助長大眾投機僥倖心理，且影響社會良善風氣，誠屬不
    該，且被告前已因賭博犯行，先後經本院以86桃簡字第136
    號判決判處罰金銀元1,000 元確定，以86易字第1714號判決
    判處有處有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，被告再為本件賭博犯行，顯見守法觀念
    淡薄，且全然不知戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，堪
    認尚有悔意，且其經營時日尚未長久，規模不大，所得不法
    利益非鉅，及其犯罪之動機、手段、目的、造成之損害暨品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。至扣案之六合彩簽注單據1 張係被
    告泰阿財所有供本案賭博犯罪所用之物，另扣案之賭資新臺
    幣300 元，則係被告泰阿財因本件賭博犯行所得之財物，應
    分別依刑法第38條第1 項第2 款及同條項第3 款之規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
