【裁判字號】    99,訴,49
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度訴字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林永勝律師
            陳俊隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官向本
    院聲請裁定羈押，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，涉犯罪
    名係屬法定刑5 年、3 年以上有期徒刑之罪，足以引起被告
    主觀上強烈之逃亡動機，非予羈押顯難進行審判，是認應予
    羈押。經本院於民國99年1 月14日裁定自該日起執行羈押。
    被告業經本院於99年4 月8 日判決判處有期徒刑7 年6 月，
    經訊問後，認原羈押之原因與必要性並未消滅，應於99年4
    月14日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
