【裁判字號】    99,聲,1114
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之歌曲伴唱機壹組及歌曲點歌簿壹本，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經聲請人
    認以緩起訴處分為適當，於民國97年12月23日以97年度偵字
    第25936 號為緩起訴處分，該案查扣之歌曲伴唱機1 組及歌
    曲點歌簿1 本，為被告所有供其犯該罪所用之物，爰聲請單
    獨宣告沒收。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 定有明文。
三、經查，本件被告因違反著作權法案件，經聲請人認以緩起訴
    處分為適當，於97年12月23日以97年度偵字第25936 號為緩
    起訴處分，有緩起訴處分書在卷可按。而扣案之歌曲伴唱機
    1 組及歌曲點歌簿1 本均為被告所有供為上開犯罪所用之物
    ，亦據被告供述明確（見偵查卷第47頁、第48頁）。從而，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
