【裁判字號】    98,壢簡,3045
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3045號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9660號）本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又共同以加害生命、身體之事，恐嚇
他人致生危害於安全，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國97年8月25日以97年度桃簡字第1792號判決判
    處有期徒刑4 月，並於同年10月15日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年3 月4 日凌晨2 時
    許，在桃園縣大園鄉○○路14號「小辣椒檳榔攤」內，因請
    求擺放賭博電玩機台屢遭拒絕，竟基於傷害及恐嚇之犯意聯
    絡，偕綽號「國瑞」（音譯）之成年男性友人共同毆打該檳
    榔攤經營者甲○○，使甲○○受有頭皮開放性傷口之傷害。
    離去時並稱：「以後不要讓我在大園遇到你，不然我就要讓
    你吃子彈。」之恐嚇言語，致甲○○心生恐懼，而報警查獲
    ，始悉上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○固於檢察官訊問時坦承於上揭時、地毆打告訴人
    ，並造成告訴人上開傷害之事實，惟矢口否認有何恐嚇犯行
    ，辯稱：是因為伊和小玲聊天，告訴人不高興，就打電話嗆
    伊，說伊搶他金主，是他叫伊以後不要出現在大園，伊沒有
    恐嚇他云云。經查：上開犯罪事實，業據告訴人即證人甲○
    ○及證人許巧玲於警詢及偵訊中均證述綦詳，被告固以前詞
    置辯，然證人許巧玲與被告素無嫌隙，要無甘冒偽證罪七年
    以下有期徒刑之刑事責任，誣指被告上開犯行，是證人前開
    所述，應屬真實而可信。且本案於偵查中檢察官屢次要求被
    告提供「國瑞」之年籍資料以供傳喚調查，被告均以「國瑞
    」已搬家而無其他聯絡方式拒絕配合，惟衡情當日係被告及
    「國瑞」偕同至「小辣椒檳榔攤」與告訴人就擺放機台之糾
    紛理論，兩人應非僅點頭之交而有一定之熟習及認識，被告
    拒絕提供「國瑞」之年籍資料及聯絡方式，並稱已無法聯繫
    等語，均與常情不符，顯有迴護共犯及避重就輕之情事。綜
    上，被告前開所辯均不可採，本件事證明確，被告犯行堪已
    認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及刑法第305 條之危害安全罪。被告上開犯行間，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰之。被告與姓名年籍不詳之「國瑞
    」間，就上開犯行均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告與告訴人素不相識，僅因細故爭執，竟共同毆打告
    訴人，並以加害生命、身體之事恐嚇告訴人，致告訴人心生
    畏懼，其行為顯有不該，且被告犯後非但否認恐嚇犯行，又
    拒絕提供「國瑞」之年籍資料，迄今尚未與告訴人達成和解
    ，難認有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第30
    5 條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
