【裁判字號】    99,司促,9142
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第9142號
債  權  人  台灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人東正元電路工業股份有限公司間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：一、經查東正元電路工業股份有限公司已廢
                      止，請陳明該公司是否向法院聲報清算
                      人、是否已清算完結，如是，請提出該
                      法院准予備查之函文，並更正其法定代
                      理人（即清算人）。
                  二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公
                      司章程另有規定或股東（會）另有決議
                      外，應以全體股東（有限公司）為清算
                      人，請更正其法定代理人姓名，並提出
                      該公司最新變更登記表（請向其登記機
                      關申請）、公司章程、股東（會）決議
                      、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄
                      勿省略）各一份。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
