【裁判字號】    99,桃交簡,513
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第513號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名藍建國.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25697 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一關於前科之記載
    ；另於證據部分補充「照片4 張」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又本件係由告訴人甲○○檢具診斷證明書向桃園縣政府警察
    局大溪分局三元所報案，此有桃園縣政府警察局大溪分局刑
    事案件報告書1 份在卷可參，是被告並非於事故發生後，犯
    罪未被發覺前，自首而接受裁判，故並不符合自首之要件，
    附此敘明。另聲請簡易判決處刑認被告前曾受有期徒刑執行
    完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。惟查，被告本件所犯過失傷
    害罪為過失犯，尚非故意犯，核與前揭累犯之構成要件有間
    ，是聲請簡易判決處刑書此部分之認定，容有誤會，併此敘
    明。爰審酌被告乙○○遇事不思理性處理，僅因細故爭執即
    持西瓜刀欲傷害第三人陳旭東，竟疏未注意與被害人甲○○
    拉扯間不慎持刀劃傷被害人甲○○左手掌致被害人甲○○深
    部撕裂傷等傷害，所為誠屬不該，所用手段已對社會治安造
    成危害，兼衡被告之品行、智識程度、犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
