【裁判字號】    99,家訴,48
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第48號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認婚姻無效事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條
之14第1 項規定，應徵收第1 審裁判費新臺幣3,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
