【裁判字號】    99,壢交簡,658
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲用酒類
    之時間為「民國99年1 月15日晚上11時許起至同日（15日）
    晚間11時15分許止」，及被告飲酒之種類及數量為「喝5 分
    之1 杯瓶高梁酒」；另證據部分補充「桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件) 。
二、訊據被告甲○○雖坦承其有喝酒，惟辯稱伊可以安全駕駛云
    云。惟查，被告為警查獲後所測得之呼氣酒精濃度達每公升
    0.65毫克，有酒精濃度檢測單1 紙在卷足憑，按酒精對中樞
    神經系統具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含酒精
    濃度成正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣
    所含酒精濃度達每公升0. 55 毫克時，其肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕車之標準乙節，另為法務部88
    年5 月18日(88)法檢字第001669號函說明甚詳。又被告於被
    查獲過程中，有駕駛蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳
    ，及語無倫次、意識模糊不清等注意力不集中情形，有測試
    觀察紀錄表1 紙附卷可稽，且經警施以生理協調平衡檢測，
    亦有30 秒 內朗誦阿拉伯數字項目檢測結果不合格之情形，
    有生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙存卷可參，足認被告之意識
    、反應能力等各項生理機能顯已受體內酒精成分影響而降低
    ，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，是本案事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.65毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，且被告犯後僅坦承喝酒駕車，然否認喝酒對其有影響
    ，犯後態度不佳，惟念及被告並無前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月     8    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
