【裁判字號】    99,桃簡,796
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第796號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3039號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘含
塑膠袋合計重貳點貳柒參捌公克，連同包裝之塑膠袋伍個），沒
收銷燬之。扣案之安非他命吸食器壹組、電子磅秤壹個、分裝杓
貳支、分裝袋貳拾個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄施用毒品前科部分更正為：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院以97年度毒聲字第532 號裁定送勒戒所觀察、
    勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，乃於97年12月19日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於同年月23日以97年度毒偵緝字第389 號、97年度毒偵
    字第6233號為不起訴處分確定；犯罪事實欄第6 行「在不詳
    地點」，更正為「在臺灣某不詳地點」。」
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自
    身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)扣案之米黃色透明結晶5 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他
    命反應（含袋淨重2.2740公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗
    畢含袋餘2.2738公克），此有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書（編號：航藥鑑字第0990668 號）附卷（見偵
    查卷第55頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋5 只，難與所包裹
    之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之安非他命吸食
    器1 組、電子磅秤1 個、分裝杓2 支、分裝袋20個，為被告
    所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用之物，亦據
    其供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第3039號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
