【裁判字號】    98,親,150
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第150號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳宏瑄律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院於民國99年3 月23日辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告係由母親即訴外人甲○○與被告交往期
    間所生，被告在甲○○懷孕期間有給付生活費用，給付方式
    係以匯款為之。但自原告出生後，被告即以各種理由藉口迴
    避不見面。被告於於民國92年11月尚有匯款新台（下同）幣
    25萬元作為原告之撫養費，本件原告經被告撫育之事實，依
    法視為認領，因被告於92年11月間匯款後即不見面，實有提
    起確認訴訟之必要。並聲明請求被告認領原告。
二、被告答辯則以：由於經過二次親子血緣DNA 鑑定，被告並非
    原告之親生父親，因此原告之請求為無理由，應於駁回。並
    聲明，原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
三、經查：原告請求被告認領原告，然兩造是否有血緣關係亦即
    被告是否為原告之親生父親，經兩造前往做血緣鑑定，兩造
    並無親子關係亦即被告並非原告之親生父親，此有林口長庚
    醫院99年3 月5 日親子鑑定報告書及博徵生物科技股份以限
    公司98年10月16日報告單在卷可稽，故被告否認兩造間有親
    子關係並非原告之親生父親應可採信。從而，原告之請求顯
    無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法對判決之結果不
    生影響，爰不一一條列審酌，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     8    日
                  家事法庭 法  官  張益銘
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本），並繳納上訴費用。
                           書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
