【裁判字號】    99,壢簡,5
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度壢簡字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子捌顆、抽頭
金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告固不否認有提供桃園縣中壢市○○○街6 號13樓之
    11號租屋處供友人打牌消遣娛樂之用，辯稱：朋友打麻將時
    給伊的錢，是拜託伊去買東西回來給大家吃，伊沒有聚賭抽
    頭之營利意圖云云。然查：上揭犯罪事實，業據在場賭客陳
    文欽、李廷甫、蔡瑞育、沈鳳嬌、林永源、廖芝以、洪淑霞
    及巫麗娟於警詢供明有參與前開賭博，不論輸贏被告均有抽
    頭之情明確，並有扣案之麻將2 副、骰子8 顆、抽頭金新臺
    幣（下同）200 元、賭資12,900元、現場情形照片4 張等件
    在卷可稽。是被告甲○○被告前開所辯，顯為臨訟卸責矯飾
    之詞，不足採信。本件經查事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○意圖營利，於桃園縣中壢市○○○街6 號13樓
    之11號租屋處賭博財物，係犯刑法第268 條之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告不思以正當之工作獲取報酬，意圖
    營利供給賭博場所，影響社會善良風氣，所為非是，兼衡其
    犯罪動機、手段、所生損害、犯罪所得，與犯後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、至扣案供賭博用之麻將2 副、骰子8 顆，係被告所有供犯罪
    所用之物；抽頭金200 元，係被告因本件犯罪所得之物，分
    別應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收。至扣案
    之賭資12,900元，係在場賭客陳文欽、李廷甫、蔡瑞育、沈
    鳳嬌、廖芝以、洪淑霞及巫麗娟等7 人所有( 林永源未攜帶
    現金，見偵卷第31頁) ，非被告所有，亦非供被告本件所犯
    上開供給賭博場所、聚眾賭博罪所用或所得之物，且被告並
    未與查獲賭客賭博財物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
