【裁判字號】    99,司促,2831
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            99年度司促字第2831號
債  權  人  台灣電力股份有限公司嘉義區營業處

法定代理人  李登陽


債  務  人  陳清輝
                        1號

一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）5,101 元，及自民國
    97年11月27日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並賠償
    督促程序費用500 元。
二、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任。」民法第229 條定有明文。本件債權人聲請對
    債務人發給支付命令，據債權人陳報繳費期限為民國97年11
    月26日，按上開規定，債務人自期限屆滿即民國97年11月27
    日起始負遲延責任，是債權人請求逾此之利息自屬無據，應
    予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
