【裁判字號】    99,賠,4
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  99年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押肆拾日，准予賠償新臺幣貳拾
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反貪污治罪條例
    案件，受羈押40日，嗣該案經台灣高等法院台南分院以98年
    度上易字639 號（聲請狀誤繕為「936 」號）判決無罪確定
    ，爰依冤獄賠償法規定，請求以新臺幣（下同）5,000 元折
    算一日，合計20萬元之冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因違反貪污治罪條例案件，於87年5 月2 日經台灣
    雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官認為聲請人
    犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款對主管或監督事物圖利
    罪，屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並且犯罪嫌疑重大
    ，有湮滅證據、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，具
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形向本院
    聲請羈押，經本院裁定准許，並依同條第1 項第2 款、第3
    款之規定，自同日起執行羈押並禁止接見，至同年6 月10日
    經本院准予具保停止羈押等情，業經本院調閱相關案卷核對
    屬實，並有檢察官羈押聲請書、本院押票暨審理單、被告具
    保責付辦理程序單等件影本附卷可稽（見本院87年度聲羈字
    第96號全卷、87年度訴字第209 號卷第74至75頁），故聲請
    人自87年5 月2 日起至同年6 月10日止合計受羈押40日，確
    屬實情。
(二)、聲請人所涉貪污治罪條例案件，雖經檢察官提起公訴（87年
    度偵字第1912、1948、2131、2471號），並經本院87年度訴
    字第209 號判處罪刑，然經上訴台灣高等法院台南分院（88
    年度上訴字第151 號）後，判決撤銷本院上開有罪判決，並
    判決聲請人無罪，且經向最高法院上訴（91年度台上字第10
    4 號）後，判決撤銷並發回原法院，嗣履經台灣高等法院台
    南分院判決並經最高法院判決撤銷發回（91年度上更(二)字第
    66號、94年度台上字第5278號、94年度重上更(三)字第517 號
    、96年度台上字第920 號）後，經台灣高等法院台南分院以
    96年度上更(四)字第94號判決聲請人共同犯公務員洩漏國防以
    外應秘密之消息罪，處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，
    並得易科罰金確定，然又經最高法院檢察署檢察總長向最高
    法院提起非常上訴（97年度台非字第96號）後，判決撤銷聲
    請人上開有罪之判決，嗣又經雲林地檢署檢察官依上開非常
    上訴判決簽分偵查後向本院提起公訴（97年度偵字第2009號
    ），然經本院以97年度易字第447 號判決聲請人無罪，經向
    台灣高等法院台南分院提起上訴（98年度上易字第639 號）
    後，判決駁回上訴，維持本院第一審為聲請人無罪判決而告
    確定等情，業經本院調閱上開卷宗查核無誤，並有上開歷審
    判決及台灣高等法院台南分院檢察署99年1 月13日檢和字第
    0990000021號函影本附卷可稽（見雲林地檢署99年度執他字
    第105 號卷）。又聲請人受無罪確定判決前，依本院調卷審
    查結果尚無冤獄賠償法第2 條行為違反公共秩序或善良風俗
    或因故意或重大過失致受羈押之情事及其他各款所列不得請
    求賠償之情形，亦未逾同法第8 條所規定之聲請賠償時間，
    聲請人依法請求賠償，為有理由。
(三)、爰審酌聲請人原任雲林縣斗六市市長，其社會地位、經濟能
    力暨其遭受羈押禁見40日之期間，與其受羈押時，其身體正
    罹患大腸癌之疾病，與因而面對下屬及其他同事異樣眼光，
    名譽受損甚鉅，身心所受煎熬之精神上痛苦等一切情狀，認
    聲請人請求其上開受羈押期間，以每日5,000 元計算賠償合
    計20萬元（40x5,000＝200,000 ），應為適當，為有理由，
    應予准許。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  黃一馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                書記官  李坤全
中    華    民    國    99    年    4     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
