【裁判字號】    99,訴,99
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度訴字第99號
 公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第193號、第231號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應自民國九十九年四月九日起羈押月。
    理  由
一、被告甲○○所涉犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶
    兇器竊盜未遂罪嫌、同法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊
    盜罪嫌及同法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪嫌，訊
    據被告就上開犯嫌均坦承不諱，並有卷內相關證據可佐，足
    認被告犯罪嫌疑重大。又被告前有多次通緝記錄，有臺灣高
    等法院通緝記錄表1 份可按（本院卷第39、40頁），被告所
    犯本案犯行，亦係於偵查中經通緝始緝獲到案，且被告於警
    詢中更冒用「乙○○」名義應訊，有事實足認被告有逃亡之
    虞，顯難期待其將如期到庭接受審判及刑之執行。另被告前
    因詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、2 月（減刑後
    ）確定，並經本院以98年度聲字第1203號裁定，定其應執行
    刑為有期徒刑7 月確定。被告雖現於臺灣雲林第二監獄執行
    有期徒刑7 月之他案確定判決，惟該刑將於民國99年4 月8
    日執行完畢，且該罪為得易科罰金之刑，為維護公共利益及
    確保本件審判、執行，無法以具保、限制住居或其他強制處
    分代之，認被告有羈押之必要，爰諭知被告應自99年4 月9
    日起羈押3 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      刑事第一庭    法  官   陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出準抗告狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
