【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開
    所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人聲請消費者債務清理，但未繳納聲請費用1,000
    元，且因聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)陳明聲請人與香
    港商香港上海匯豐銀行協商之過程？各提出之方案？聲請人
    可負擔之協商方案為何？未能達成協商之差距金額為何？並
    提出協商不成立證明。(二)聲請人與香港商香港上海匯豐銀行
    協商期間或協商不成立後，是否曾與其他債權銀行（人）另
    行個別協商？若有，協商之情形為何？協議之方案？若無，
    理由？並提出相關證明資料。(三)最近三個月內所申請之財團
    法人金融聯合徵信中心債清條例前置協商專用債權人清冊（
    綠色）、個人信用報告書（粉紅色）正本。(四)聲請人委任律
    師之委任狀正本。(五)陳明是否曾以契約訂立夫妻財產制並向
    法院請求登記，並提出相關證明。(六)陳明聲請人甲○○、配
    偶郭錦色目前之收入來源？每月收入金額？並提出在職證明
    、薪資證明以及最近三個月內所申請之勞工保險被保險人投
    保資料明細表。(七)聲請人之全戶戶籍謄本正本（記事欄不得
    省略）、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近三個月
    內所申請之財產歸屬資料清單、所有交通工具行照影本。(八)
    受扶養人蔡名竣、蔡名彥、蔡亦茹、配偶郭錦色之民國95、
    96 、97 年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近三個月內
    所申請之財產歸屬資料清單。(九)提出最新房屋租賃契約影本
    及每月實際支出房租費用之證明（如房租匯款轉帳記錄、房
    東房租簽收紀錄）及承租所在地址之土地謄本、建物謄本正
    本（請向地政事務所申請）。(十)承上，戶籍地址如與承租地
    址不同者，應併提出戶籍所在地址之土地謄本、建物謄本正
    本。(十一)聲請人全戶目前有無領取任何補助金（如：低收入戶
    補助、教育補助等）或其他社會福利補助？期間、數額？並
    提出有效之證明。(十二)陳明自97年01月01日至97年12月31日期
    間是否領取低收入戶補助？領取之時間、數額為何？98年01
    月之後是否繼續領取該補助款？並提出領取之證明（如匯款
    存摺明細影本）以及相關證明資料。(十三)陳明聲請人聲請本件
    清算前（至99年02月22日止）二年內收入之數額、原因及種
    類？（請列表說明）。(十四)聲請人甲○○、配偶郭錦色、受扶
    養人蔡名竣、蔡名彥、蔡亦茹於各金融機構之全部存摺（含
    證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺自
    95年01月01日起至本裁定送達日之後之交易明細；如無法補
    登，仍應提供帳戶及帳號）。(十五)詳細說明聲請人負擔之債務
    各係於何時成立？及各債權發生之原因、用途（勿以籠統字
    樣回覆之）？有何支出之必要？另該花費是否殘留可變價之
    標的？(十六)聲請前2 年（即至99年02月22日止）財產變動狀況
    （含有償、無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有
    權，並應詳為表明不動產之地號、建號），如係因償債而變
    動者，並提出負債證明文件。(十七)以聲請人甲○○、配偶郭錦
    色、受扶養人蔡名竣、蔡名彥、蔡亦茹為要保人、被保險人
    之所有保險單及現在之保單價值準備金，請列表說明其名稱
    、種類？每月（年）繳納保險費金額？(十八)提出聲請人之更生
    償還計劃草案。(十九)據聲請狀所載，「債務人除汽車一部之外
    ，無任何收入…」。請列表說明聲請人目前每月必要支出之
    費用（含扶養費）？並陳明如無任何收入，如何支付生活開
    銷？並提出相關證明。(二十)聲請人、子女名下全部股票之明細
    。最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商
    品之投資交易明細及證明文件等資料，前經本院於99年02月
    25日以99年度消債清字第1 號裁定，通知其於裁定送達後5
    日內繳納聲請費用1,000 元及補正上述資料，該裁定於99年
    02月26日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正上開欠缺事項，致本院無從審核，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書  記  官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
