【裁判字號】    99,訴,169
【裁判日期】    990408
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第150 、283 、324 號），並聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國99年4 月8 日上午10時30分在本院第一法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零伍貳肆公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點壹貳肆壹公克）沒
    收銷燬之，扣案之玻璃球壹個，沒收之。應執行有期徒刑壹
    年捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨
    重零點零伍貳肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（含
    包裝袋，驗餘淨重零點壹貳肆壹公克），均沒收銷燬之，扣
    案之玻璃球壹個，沒收之。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第251 號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國90年5 月間釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於90年5 月28日以90年度毒偵字第5 號為不起訴處分
    確定；復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年3 月
    間，施用毒品案件，經本院以95年度虎簡字第281 號判決判
    處有期徒刑2 月；又因竊盜案件，經本院分別以95年度六簡
    字第557 號判決、96年度六簡字第114 號判決判處有期徒刑
    6 月、5 月確定，因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施
    行，上開案件經本院以96年度聲減字第296 號裁定分別減刑
    為有期徒刑1 月、3 月、2 月15日，定應執行刑為有期徒刑
    6 月確定，於96年7 月16日執行完畢出監；復因偽證案件，
    經本院以97年訴字第821 號判決判處有期徒刑3 月，於98年
    4 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於(一)99年1 月18日回溯
    72小時內之某時，在不詳處所；(二)同年2 月1 日18、19時許
    ，在雲林縣斗六市○○路38巷79號住處內，各以將海洛因摻
    水置於針筒內注射之方式，分別施用第一級毒品海洛因2 次
    ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，各於(一)99年
    1 月18日12時許，在不詳處所；(二)同年2 月1 日18、19時許
    ，在上開住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤
    後吸食其煙霧之方式，分別施用第2 級毒品甲基安非他命2
    次。嗣於(一)99年1 月18日17時許，因另犯竊盜案件（另行偵
    辦），經警通知到場採尿送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情；(二)99年2 月2 日20時50分許，因另犯竊
    盜案件（另行偵辦），為警持拘票在彰化縣溪州鄉○○路○
    段42 1號統一超商斜對面處查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.0254）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.1241公克）及玻璃球1 個，經其同意採其尿液，
    送驗後呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第51條第5 款、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
