【裁判字號】    99,訴,347
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第347號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告起訴請求被告應賠償原告新台幣100萬元，及自起訴狀
    繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之0.5計算
    之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行等語。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序對於被告及依民法
    負損害責任之人，得附帶提起民事訴訟請求回復其損害。除
    為避免民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴
    訟資料，以達訴訟經濟之目的。故僅於第二審言詞辯論終結
    前，從實體上為事實調查之訴訟程序中始有提起附帶民事訴
    訟之實益。至於刑事簡易第一審程序中，既不為實體上之事
    實調查及言詞辯論，性質上自不得提起附帶民事訴訟。否則
    審理刑事訴訟之刑事法院勢必單獨專為附帶提起之民事訴訟
    進行調查、審理及辯論，不惟難達訴訟經濟之目的，且與附
    帶民事訴訟必以附帶於刑事訴訟之原則不符。此觀乎刑事訴
    訟法第487條、第488條等規定自明。次按刑事庭移送民事庭
    之附帶民事訴訟，僅移送前之訴訟程序準用關於刑事訴訟之
    規定，若移送後之訴訟程序，則應適用民事訴訟法。故移送
    民事庭之附帶民事訴訟，縱其移送前提起此項訴訟，不合刑
    事訴訟法規定之要件，但其移送後之訴訟程序，既應適用民
    事訴訟法，即屬民事訴訟法第249條第1項第6款所謂起訴不
    備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回之，此觀
    最高法院44年台抗字第4號民事判例要旨自明。
三、經查：本件原屬刑事附帶民事訴訟，原所依附之刑事訴訟程
    序，核屬刑事簡易第一審程序，性質上無須為言詞辯論，事
    實上亦未行言詞辯論，揆諸前開規定及判例要旨，本件原告
    之訴為不合法，故應駁回。又其假執行之聲請，因訴之駁回
    而失所附麗，亦應駁回。
四、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   4     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     5    月   4     日
                                書  記  官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
