【裁判字號】    99,重附民,4
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決     99年度重附民字第4號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因民國九十九年度訴字第二０一號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告對於被告乙○○、甲○○及戊○○之訴及假執行之聲請均駁
回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)訴之聲明：1.被告應共同賠償原告新台幣（下同）一千二百
                五十三萬元整，並自起訴狀繕本送達之翌日起
                至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
              2.前項判決請准宣告假執行。
              3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)事實及理由：原告本人丙○○因起訴書附表一編號八之犯罪
    事實受騙，損失計一千二百五十三萬元，爰請求損害賠償。
二、被告部分：
  (一)訴之聲明：請求駁回原告之訴及其假執行之聲明。
  (二)陳述：起訴書附表一編號（八）之犯罪事實，伊並未參與，
    亦未經檢察官提起公訴，此部分與被告乙○○、甲○○及戊
    ○○等三人無關。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所規定。
二、查本件原告遭同案被告丁○○等人所屬之詐騙集團詐騙，共
    計匯款一千二百五十三萬元予詐欺集團提供之人頭帳戶之事
    實，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴（見起訴
    書附表一編號八），並經本院以九十九年度訴字第二０一號
    刑事案件審理中，惟被告乙○○、甲○○及戊○○所犯之詐
    欺、幫助詐欺犯行，分別係起訴書附表一編號四十八、五十
    六之犯行，且被告乙○○、甲○○及戊○○所犯上開犯行，
    業經本院於九十九年五月四日以九十九年度訴字第二０一號
    刑事判決判處罪刑在案，是本件原告遭詐騙之詐欺案件，與
    被告乙○○、甲○○及戊○○無涉，被告乙○○、甲○○及
    戊○○並非起訴書附表一編號八原告遭詐騙犯行之被告，亦
    非共犯，是原告對被告乙○○、甲○○及戊○○提起附帶民
    事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
