【裁判字號】    99,訴,201
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4192、4295、5530、7159、8799號），有刑事訴訟法273 條之1
第1 項之情形，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，茲審理判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事  實
一、丙○○可預見帳戶提供予他人使用，因該帳戶所有人名義與
    實際使用人不同，將可能作為他人實施財產犯罪之人頭帳戶
    ，藉此躲避警方之追查，在不違背其本意下，竟基於幫助「
    阿姐」所屬之詐欺集團實施詐欺取財之犯意，由丙○○於不
    詳時間，在不詳地點，將其所申辦之第一銀行小港分行帳號
    00000000000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼交予真實姓名、
    年籍均不詳之成年男子，該男子及所屬之「阿姐」詐騙集團
    再將之充作詐騙集團匯款帳戶之用，遂基於意圖為自己不法
    所有之意圖，於98年1 月17日中午12時，以電話聯絡乙○○
    ○，佯稱其為檢察官，告知乙○○○之身分證件遭他人盜用
    ，必須將其帳戶內之金額交由檢察官監管，並傳真「臺北地
    方法院地檢署監管科提存收據」、「請求暫時性凍結執行聲
    請書」、「法務部行政執行假扣押處分命令」等文件予乙○
    ○○（惟偽造公文書部分丙○○並不知情），致乙○○○陷
    於錯誤，而依指示先於同日中午12時30分許，至位於臺北市
    ○○區○○街64號之臺北富邦銀行景美分行，以現金匯出新
    台幣（下同）48萬元至元大銀行苗栗分行帳號000000000000
    0 號帳戶（戶名：黃宏榮）內，乙○○○再依指示，分別於
    98年2 月11日、同年月12日，以現金匯出84萬元、16萬元、
    89萬元至國泰世華銀行萬華分行帳號：000000000000號帳戶
    （戶名：高昆夆），及以現金匯出16萬元至萬泰商業銀行新
    竹分行帳號：000000000000號帳戶內（戶名：甲○○，甲○
    ○涉及詐欺犯行部分，現由本院99年度訴字第201 號案件審
    理中），另於99年2 月16日，以現金匯出2 萬元至第一銀行
    小港分行帳號：00000000000 號帳戶內（戶名：丙○○），
    及於同年月19日，以現金匯出44萬元至兆豐銀行臺北分行帳
    號：00000000000 號帳戶內（戶名：張嘉桓），並隨即由丁
    ○○、戊○○及甲○○等人將匯入之款項提領一空（丁○○
    、戊○○涉及詐欺取財部分，現由本院以99年度訴字第201
    號案件審理中）。嗣因乙○○○發覺有異始知受騙，報警後
    循線查知上情。
二、案經彰化縣警察局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    丙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○○於警詢中證述相符（見彰警刑偵四
    字第0980032344號警卷第63頁），且有匯款單7 紙（見同上
    卷第64、65頁）、第一銀行小港分行00000000000 帳戶之申
    設人資料及交易往來明細（包括客戶資料查詢單、印鑑卡各
    1 紙）（見彰警刑偵四字第0980040613號警卷第138 、139
    頁）、提領影像畫面翻拍照片（見上卷第128 、129 頁，98
    年度偵字第4192號偵查卷三第152 、218 、225 、227 頁）
    及偽造之臺北地方法院地檢署監管科公文2 紙、請求暫時性
    凍結執行聲請書及法務部行政執行假扣押處分命定各1 份（
    見彰警刑偵四字第0980032344號警卷第66至67頁）等件在卷
    可稽，足見被告之自白與事實相符，且參以一般人至金融機
    構申請開立帳戶，其目的不外於利用金融機構帳戶作存、提
    款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於金融機構發給之存
    摺、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防遺失或被盜
    用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之工具，且個
    人之存摺與金融卡，專有性甚高，並非一般自由流通使用之
    物，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不
    可能隨意交予完全不相識之人任意使用，更何況不肖之徒為
    掩飾不法行徑，避免執法人員之追究處罰，經常利用他人帳
    戶之存摺、提款卡、金融卡及密碼轉帳或提領犯罪所得，藉
    以掩蓋犯罪行為之情形，不僅廣為媒體所披載，亦經政府各
    機關一再宣導提醒注意，衡諸目前社會以電視、報紙甚至網
    路等管道流通資訊之普及程度，則一般人本於生活經驗及認
    識，在客觀上可預見完全不相識之人要求提供金融機構存款
    帳戶之存摺、金融卡及密碼供其使用之行徑，輒與利用該帳
    戶進行詐欺此財產性犯罪之工具有密切關聯，依被告之智識
    能力及社會生活經驗，對於將自己或親友開設之帳戶之存摺
    、金融卡及密碼交予不相識之人，該帳戶將有可能會被利用
    作為實行詐欺犯罪之工具一事，當有所預見，且其對於該詐
    欺集團成員利用其所申請開立之帳戶向他人詐取財物，並無
    違背其本意，是被告主觀上應具有幫助他人詐取財物之不法
    犯意甚明，本件事證明確，被告上開幫助詐欺犯行，應堪認
    定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○僅參與提供金
    融機關帳戶之金融卡、密碼予他人供詐欺取財使用，並無證
    據證明其有參與詐欺取財之行為，或有與本件正犯有共同之
    犯意聯絡，被告丙○○既係基於幫助之意思，參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，應為幫助犯。核被告丙○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告丙○○擅自提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物
    ，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為可議，
    惟念其於審理時終知坦認犯行，尚見悔意，暨衡量其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，且其於
    本院審理時，表示願與被害人和解，惟因被害人不願與被告
    丙○○接洽，始無從和解（有本院99年4 月26日審理筆錄及
    電話公務紀錄單可稽），其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵
    審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款，諭知
    緩刑2 年，以啟自新；又為深植被告守法觀念，記取本案教
    訓，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，併宣告被告應向檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束，以促其緩刑期間徹底悔過，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
書記官林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
