【裁判字號】    99,司促,6933
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6933號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬陸仟貳佰零伍元
    及自民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之五
    點二七六計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人甲○○前就讀復興商工邀同債務人乙○○,丙
        ○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共5
        筆，金額總計為新臺幣（下同）147,680元，約定應於
        借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分
        108期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借
        款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定
        利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自
        到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六
        個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以
        上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）、詎債務人甲○○自0000000起即未依約履行債務，迄今
        尚欠本金136,205元未還，經聲請人催討未果，依據借
        據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。另債務人乙○○,丙○○既為連帶保
        證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）、本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送
        達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
        第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量
        之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞
        院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
