【裁判字號】    99,訴,372
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第372號
原      告  郭志明
            莊淑茹
            郭正壹
            郭峻助
            王鍾福
            王南貴
            王重升
            王馨珠
            王紹安
            王重詔
            王為丕
            王為
            王櫻純
            王櫻錦
            王靖宜
            王峻偉
上列原告與被告王丁來間租佃爭議事件，原告應於收受本裁定之
日起7日內，具狀陳報或補正下列事項，逾期得依法裁定駁回原
告之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第244條規定，提出記載完備之起訴狀及所援
    用之證據方法，並按被告人數提出繕本。
二、坐落彰化縣彰化市○○○段西勢子小段227地號土地之最新
    土地登記謄本及地籍圖謄本，及自民國38年迄今之土地登記
    異動資料（含舊式手工謄寫之登記簿謄本）。
三、本件三七五租約之出租人及承租人歷年來異動時間、原因及
    明細。
四、追加其他依法應共同起訴之人為原告。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
