【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度聲字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○（民國○○○年○月○日生，身份證號碼：Ｚ000
000000）於梁吳英蝦與國泰人壽保險股份有限公司間請求
給付保險金事件，為梁吳英蝦之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為梁吳英蝦之女，梁吳英蝦於民
    國（下同）98年12月20日參加旅行團旅遊，並向國泰人壽保
    險股份有限公司（下稱國泰人壽）投保旅行平安保險，梁吳
    英蝦於旅途中因嘔吐物堵住氣管，送醫後仍因缺氧過久及吸
    入性肺炎，現已呈植物人狀態，惟經向國泰人壽請求保險金
    理賠時，國泰人壽竟以醫院診斷證明書未記載嘔吐物堵住氣
    管為由，拒絕理賠，是有對國泰人壽提起給付保險金之訴之
    必要，然梁吳英蝦因上開症狀，已呈無訴訟能力狀態，爰依
    民事訴訟法第51條第2 項規定，聲請本院指定聲請人為梁吳
    英蝦之特別代理人等語。
三、經查；梁吳英蝦為24年6 月28日生，業已成年，且未受監護
    或輔助宣告，故無法定代理人，聲請人為梁吳英蝦之長女，
    又梁吳英蝦因吸入性肺炎、缺氧性腦病變，呈現植物人狀態
    ，有聲請人提出之病症暨失能診斷證明書、財團法人彰化基
    督教醫院診斷書、戶籍謄本等影本在卷可憑，衡諸上情，自
    難認梁吳英蝦能獨立以法律行為負擔義務，當屬無訴訟能力
    ，本院認有為梁吳英蝦於請求保險金事件選任特別代理人之
    必要，而聲請人為梁吳英蝦之長女，其為本件之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
