【裁判字號】    99,聲,713
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第174號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（白粉量微無法稱重），沒收銷燬
之。扣案之注射針筒壹支、注射水壹瓶，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97 年度毒偵字第93
    9、1214、1339號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告雖據緩起訴處分確定，惟為警所查扣之注射針筒1 支及注
    射水1瓶，係被告所有並供犯罪所用之物，而扣案之海洛因1
    包係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬及沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    ；另按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1，亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1包，經送法務部調查局鑑定結
    果，含有海洛因成分（白粉量微無法稱重，聲請書誤載為0.
    15公克），有該局97年3月15日調科壹字第09723014890號鑑
    定書1紙在卷可稽，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款規定之第一級毒品海洛因，為違禁物；另
    扣案之注射針筒1支及注射水1瓶，係被告所有供施打第一級
    毒品海洛因所用之物，此據被告於偵訊時供明在卷，再被告
    甲○○施用毒品之案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第第939、1214、1339號為緩起訴處分確
    定，有該緩起訴處分書1份附卷可憑，足認該白色粉末係屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品海洛
    因無訛，揆諸前揭規定，應認聲請人聲請為正當，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項、刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5    月    4    日
                  刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5    月    4    日
                                書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
