【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第35號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二九００號提存事件所提存新臺
幣肆萬元，准以面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十七
年度甲類第四期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5527號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣4萬元為相對人供擔保，並以本
    院95年度存字第2900號提存事件提存在案。茲以前開現金急
    需領回，為此聲請以面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債
    97年度甲類第4期登錄債券代之等語，經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
