【裁判字號】    98,訴,967
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第967號
上  訴  人  玉眾實業有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○（即施瑞統）間給付貨款事件，上
訴人對於中華民國99年3月31日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,723,680元，應徵裁判
費新台幣27,190元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
