【裁判字號】    99,重附民,2
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決     99年度重附民字第2號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告等因民國99年度訴字第201 號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告對於被告丙○○、甲○○及戊○○之訴均駁回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)訴之聲明：被告等應連帶賠償原告新台幣（下同）七百九十
    五萬八百一十三元整及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按年息百分之五計算之利息。
  (二)事實及理由：原告先前遭詐騙集團假冒臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官，詐騙金額達八百九十三萬元，經三家銀行嗣後
    退回九十八萬零一百六十九元，原告實際遭詐騙之金額為七
    百九十四萬九千八百三十一元，再加上原告因此案數度往返
    偵查庭應訊（車資、旅費）、匯費、超商傳真費、影印費等
    共計約一千元，故原告實際損害總金額為七百九十五萬零八
    百三十一元，請求被告等人連帶賠償之。
二、被告部分：
  (一)訴之聲明：請求駁回原告之訴。
  (二)陳述：對於起訴書附表一編號（二二）之犯行，被告丙○○
    、甲○○及戊○○均未經檢察官起訴，故本件附帶民事訴訟
    應與被告等三人無關。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所規定。
二、查本件原告遭同案被告丁○○等人所屬之詐騙集團詐騙，共
    計匯款八百九十三萬元予詐欺集團提供之人頭帳戶之事實，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴（見起訴書附
    表一編號二十二），並經本院以九十九年度訴字第二０一號
    刑事案件審理中，惟被告丙○○、甲○○及戊○○所犯之詐
    欺、幫助詐欺犯行，分別係起訴書附表一編號四十八、五十
    六之犯行，且被告丙○○、甲○○及戊○○所犯上開犯行，
    業經本院於九十九年五月四日以九十九年度訴字第二０一號
    刑事判決判處罪刑在案，是本件原告遭詐騙之詐欺案件，與
    被告丙○○、甲○○及戊○○無涉，被告丙○○、甲○○及
    戊○○並非起訴書附表一編號二十二原告遭詐騙犯行之被告
    亦非共犯，是原告對被告丙○○、甲○○及戊○○提起附帶
    民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
