【裁判字號】    99,附民,30
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第30號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告等因民國99年度訴字第201 號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告對於被告丙○○、甲○○、戊○○之訴及其假執行之聲請均
駁回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)訴之聲明：
  1.被告應連帶給付原告新台幣（下同）一百零七萬八千三百二
    十三元整及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分
    之五計算之利息。
  2.訴訟費用由被告連帶負擔。
  3.本件判決願供擔保請准宣告假執行。
  (二)事實及理由：原告先前遭詐騙集團假冒司法人員，必須將帳
    戶內之存款匯入指定帳戶監管，原告不宜有他，遂聽從指示
    匯款一百五十萬元至彰化商業銀行江翠分行帳號0000000000
    0000蘇亞倫帳戶，經銀行嗣後退回四十二萬一千六百七十七
    元，原告實際損失之金額為一百零七萬八千三百二十三元，
    爰依民法第一百八十四條第一項之規定，請求被告等人連帶
    賠償之。
二、被告部分：
  (一)訴之聲明：請求駁回原告之訴及其假執行之聲明。
  (二)陳述：起訴書附表一編號（四四）之犯罪事實，被告丙○○
    、甲○○及戊○○均為參與，亦未經檢察官起訴，故此部分
    與被告等三人無關。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所規定。
二、查本件原告遭同案被告丁○○等人所屬之詐騙集團詐騙，共
    計匯款一百五十萬元予詐欺集團提供之人頭帳戶之事實，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴（見起訴書附表
    一編號四十四），並經本院以九十九年度訴字第二０一號刑
    事案件審理中，惟被告丙○○、被告甲○○及被告戊○○為
    公訴人起訴之詐欺、幫助詐欺犯行，分別係起訴書附表一編
    號四十八、五十六之犯行，且被告丙○○、甲○○及戊○○
    所犯上開犯行，業經本院於九十九年五月四日以九十九年度
    訴字第二０一號刑事判決判處罪刑在案，是本件原告遭詐騙
    之詐欺案件，與被告丙○○、甲○○及戊○○無涉，被告丙
    ○○、甲○○及戊○○並非起訴書附表一編號四十四原告遭
    詐騙犯行之被告，亦非共犯，是原告對被告丙○○、甲○○
    及戊○○提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
