【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
     主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年五月四日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
     理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。又債務人對於金融機構因消費借貸、自用住
     宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清
    算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；協商不成立時，
    應付與債務人證明書；自債務人提出協商請求之翌日起逾30
    日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    債務人得逕向法院聲請更生或清算。且法院裁定開始更生或
    清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，消費者
    債務清理條例第45條第1項、第151條第1項、第4項、第153
    條及第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人（下稱債務人）聲請意旨略以：因債務
    人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務清理條例施
    行後，曾以書面向最大債權金融機構安泰商業銀行股份有限
    公司，請求共同協商債務清償方案，惟因債務人目前積欠之
    債務高達新臺幣（下同）812,973元，每月平均收入向家族
    借支僅約24,944元，在扣除自己生活必要費用及扶養2名子
    女之費用後，已無餘額，實無力負擔安泰銀行之協商條件，
    致協商不成立。而債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾
    12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產
    、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、財政部臺灣省中區國稅局95、96、97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告、存摺往來明細影本、前置協商不成立通知
    書等件為證，核無不合，是債務人上開所陳應堪採信。此外
    ，本件復查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                       民事第三庭  法  官  尚安雅
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年5月4日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                                   書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
