【裁判字號】    99,司促,6937
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6937號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟捌佰捌拾伍元及自民
    國九十五年十月十八日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，按上開利率百分之二十計算，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六
        ）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
（二）、債務人乙○○於93年1月16日，依據與聲請人簽訂之申
        請書，向聲請人借款30,000元正，借款利息於每月二十
        日結算一次；另定明如有一期未依約繳款，即喪失期限
        利益，並自逾期之日起依年利率18.25計算利息，及以
        累計未還利息，依百分之20固定計算違約金，詎料債務
        人經多次催討仍未繳納，另上述為商業習慣並無複利行
        為，聲請人對債務人係「有請求標的及其數量」欄之債
        權迄未受償。
（三）、本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0
        八之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維
        債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
