【裁判字號】    99,聲減,5
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（99年度聲減字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○如附表編號所列日期犯如附表所列之罪，經
    本院各判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲請人以受
    刑人所犯如附表所示之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑
    。經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定，本件原確定判決中對受刑人所諭知
    之沒收不在減刑之列，併予說明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條、第10條、第12條，刑
    法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
