【裁判字號】    99,訴,135
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳啟勳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月十一日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項犯罪嫌疑重大，所犯為
最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，非予羈
押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一
條第一項第二款、第三款規定，於民國九十九年二月十一日執行
羈押。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，依卷內證據
足見被告習於持用多具他人名義所申辦之行動電話門號，且其上
開犯行，業據本院論罪科刑，是其非無逃亡之虞，而認其仍有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之羈押原因，非予
羈押，顯難進行執行，且其他替代處分均難達保全執行之目的，
故仍有繼續羈押之必要，應自九十九年五月十一日起，予以延長
羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
               刑事第五庭  審判長  法  官   蔡廷宜
                                   法  官   啟夫
                                   法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                                   書記官   陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
