【裁判字號】    99,訴,283
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第283號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  戊○○○○○○○○.
被      告  己○○○○○○○○.
被      告  丙○○○○○○○○.
被      告  丁○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納全部裁判費，經本院於民國99年4
    月13日裁定命原告於5日內補正裁判費新臺幣7,980元，該裁
    定已於99年4月15日送達原告，而原告迄未補正，有送達證
    書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。原告既未遵期補正，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民二庭法  官  陳思睿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
