【裁判字號】    98,訴,670
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第670號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複 代理 人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國99年4月6日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳
納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣伍拾肆萬貳仟零陸拾壹元，
應徵得上訴裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾伍元。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內逕向本院補
繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
