【裁判字號】    98,司,24
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度司字第24號
聲  請  人  張雯峰  律師（即洪氏英股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
洪氏英股份有限公司清算期限准予展延至民國九十九年十一月三
十日。
聲請程序費用由洪氏英股份有限公司負擔。
    理  由
壹、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司
    法第334條、第87條第3項分別定有明文。
貳、本件聲請意旨略以：一、聲請人於98年11月30日就任洪氏英
    股份有限公司之清算人以來，業已以經由司法院網路系統調
    閱洪氏英股份有限公司已有之民事判決書、裁定，並經由該
    判決書等判定有無調閱該案卷宗之必要，後經調閱鈞院93年
    度整字第1號、95年度整抗字第1號、 97年度破字第8號及本
    案等卷宗，過程中並要求洪氏英股份有限公司之前任負責人
    洪登順前來說明財產狀況，約略依據 97年度破字第8號卷宗
    及相關卷證，經由個別通知及公告債權人申報債權，業已勾
    勒洪氏英股份有限公司之資產負債表及財產目錄。二、其中
    清算人除再為債權人申報債權之公告以外，另因下列事件無
    法於公司法第87條第3項所定6個月內完成清算。（一）應收
    帳款宇捷通科技股份有限公司新台幣 800萬元及其利息之民
    事判決，該判決書經向其原來委任律師索取無門，嗣經清算
    人重新於99年4月1日取得補發之台北地方法院97年度重訴字
    第 155號判決書及確定證明，經清算人向南區國稅局嘉義市
    分局申請調閱宇捷通科技股份有限公司之所得及財產歸戶資
    料，經該分局以清算人無法提出公司大小章及公司變更事項
    登記卡予以拒絕，清算人因認其拒絕於法無據，乃於 99年4
    月22日以律師函向北區國稅局調閱，該局刻移轉台北市國稅
    局辦理中，清算人預計於取得資料後為強制執行聲請，以實
    債權。（二）洪氏英股份有限公司訴請給付貨款（即０６Ｃ
    Ｖ００８１６），該案係在美國聯邦法院之紐澤西地方法院
    進行訴訟，現清算人基於同一法人前已完成委任，故此接續
    洪氏英股份有限公司其前合法之委任，仍委任美國律師進行
    訴訟，該案預計於99年5月3日開庭。且被告之美國律師透過
    台灣泰運法律事務所與清算人連絡，希望達成和解，清算人
    要求其提出和解方案，其後再與律師協議報酬，故短期內無
    法完成該部分債權之收取。為此狀請  鈞院，裁定准予展期
    等語。
三、經查閱相關案卷暨聲請人所附之證物等文件，核無不合，爰
    准許聲請人之聲請。惟亦請聲請人隨時向法院呈報清算進行
    之程度，以符限期完結清算之旨。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     4     日
                  民一庭法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     4     日
                        書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
