【裁判字號】    99,繼,477
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度繼字第477號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人辛○之合法繼承人，
    被繼承人辛○於民國98年11月18日被發現死亡，99年04月02
    日核發驗屍證明書，聲請人自願拋棄繼承權，除分別通知其
    他繼承人外，爰依法檢陳被繼承人除戶戶籍謄本、驗屍證明
    書、聲請人戶籍謄本暨繼承系統表、繼承權拋棄通知書等，
    具狀聲請拋棄繼承權，請准予備查等語。
二、經查，本件被繼承人辛○係於98年11月18日發現死亡，此情
    有被繼承人除戶戶籍謄本及驗屍證明書載明可稽。又查，聲
    請人己○○○係被繼承人辛○之配偶，聲請人戊○○、庚○
    ○、丁○○係被繼承人辛○之子女，聲請人乙○○、甲○○
    、丙○○則係被繼承人辛○已故次女陳月春之第一順位代位
    繼承人。而按，民法第1174條第1 項規定：「繼承人得拋棄
    其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，
    以書面向法院為之。」，查被繼承人辛○係於98年11月18日
    發現死亡，聲請人應於98年11月18日當時即知悉被繼承人辛
    ○死亡之事實。惟查，聲請人遲至於99年04月29日始向本院
    具狀聲明拋棄繼承權，已逾越民法第1174條第1 項所規定之
    三個月聲明拋棄繼承權期間。本件又無其他特殊情形或證據
    資料可認定聲請人係於近日內始得悉被繼承人辛○死亡之事
    實。因此，本件聲明，於法不合，本院無從准予備查。綜上
    ，聲請人向本院具狀聲明拋棄繼承權，其聲請於法不合，應
    予駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
