【裁判字號】    99,親,5
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度親字第5號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之14規定徵
    收裁判費新臺幣3000元，此為必須具備之程式。又原告起訴
    不合程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判長定
    期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249第1項第
    6款規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2月6日
    裁定命原告於收受該裁定後30日內補繳裁判費，該項裁定已
    於同年月11日送達原告，並由原告親自收受，有送達證書1
    紙在卷可稽。惟原告逾期迄未補繳裁判費，有本院民事科查
    詢簡答表1紙在卷可憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
