【裁判字號】    99,交聲,91
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第91號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年3 月22日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：花警交字
第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，並應吊扣小型車普通駕駛執照
拾貳個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年3月18日晚間10時8分左右，因酒後駕駛車牌號碼
    L3－9793號自用小貨車，行經花蓮縣光復鄉○○街與佛祖街
    交叉路口處，為花蓮縣警察局鳳林分局光復分駐所員警攔檢
    ，並對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.31毫克，乃當場掣發花蓮縣警察局花警交字第P00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣原處分機關於
    於99年3 月22日以花監違字第裁44-P00000000號裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及第24條第1項第2
    款規定，裁罰異議人罰鍰新臺幣（下同）1 萬9仟5佰元，吊
    扣普通重型機車駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習
    等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人係駕駛自用小貨車時違規，而非
    騎乘機車，請不要吊扣機車駕照等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得開車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    ；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    之情形者，處1 萬5仟元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，且對汽車駕駛人應施以道
    路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第24條第1項第2款分別定有明定。又小型車之車輛種類包
    含小貨車（交通部交路字91年12月12日第0910012493號函參
    照），是駕駛小貨車應持有小型車普通駕駛執照。
四、經查：
(一)異議人於99年3月18日晚間10時8分左右，因酒後駕駛車牌號
    碼L3－9793號自用小貨車，行經花蓮縣光復鄉○○街與佛祖
    街交叉路口處，為花蓮縣警察局鳳林分局光復分駐所員警攔
    檢，並對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.31毫克，嗣由原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款及第24條第1項第2款規定，裁罰異議人罰
    鍰1 萬9仟5佰元，吊扣普通重型機車駕駛執照12個月，並施
    以道路交通安全講習等情，為異議人所是認，且有上開通知
    單、裁決書各1紙在卷可稽。
(二)按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給之。汽車駕駛人經考驗及
    格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車，道路交通安全規則
    第50條第1 項定有明文。未持有汽車駕駛執照而駕駛汽車者
    ，應依道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款、第2 款、
    第9款、第2項之規定為處罰。依道路交通安全規則第53條、
    第61條、第61條之1 規定，我國汽車駕駛執照，係依汽車類
    、機器腳踏車類，先分為汽車駕駛執照、機器腳踏車駕駛執
    照兩種類型。繼而依汽車及機器腳踏車之各該級類，前者分
    為小型車、大貨車、大客車及聯結車駕駛執照；後者分為大
    型機車、普通重型機車及輕型機車駕駛執照。汽車駕駛執照
    依自用駕駛及職業駕駛，可分為普通與職業駕駛執照。持有
    汽車駕駛執照雖得騎乘輕型機器腳踏車，然汽車駕駛執照與
    機器腳踏車駕駛執照間無法通用。申言之，領有小型車、大
    貨車、大客車及聯結車駕駛執照，而未領有大型或普通重型
    機車者，僅得騎乘輕型機器腳踏車，倘騎乘大型或普通重型
    機車，則屬無照駕駛。反之，領有大型或普通重型機車駕駛
    執照，而未領有小型車、大貨車、大客車或聯結車駕駛執照
    ，如駕駛各該型級汽車，亦屬無照駕駛，均應依路交通管理
    處罰條例第21條第1項第1款、第2款、第9款規定處罰。再者
    ，持有汽車駕駛執照或機器腳踏車駕駛執照，係高級車種駕
    駛執照者，可駕駛該級車類以下之同類車類，倘取得更高一
    級車類之駕駛資格時，應由監理機關換發該駕駛高一級類之
    駕駛執照。
(三)按汽車與機器腳踏車分屬不同類車輛，就同一駕駛人而言，
    監理機關可同時核發汽車駕駛執照與機器腳踏車駕駛執照。
    而依道路交通安全規則第53 條、第61條及第61條之1等規定
    ，僅核發駕駛或騎乘之最高級汽車駕駛執照或機器腳踏車駕
    駛執照，作為駕駛汽車或騎乘機車之證明文件，並未核發駕
    駛或騎乘之最高級以下之各低級汽車駕駛執照或機器腳踏車
    駕駛執照。駕駛執照係監理機關所核發，表彰可駕駛何類級
    汽車或機器腳踏車之許可資格文件，具有行政處分之性質，
    監理機關依法得就駕駛執照附以限制條件，以限制其許可之
    範圍。
(四)復按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，94年12月14日修正公布，嗣於95年3月1日施行之道路交通
    管理處罰條例第68條定有明文。就修正過程與修正條文以觀
    ，修正前規定汽車駕駛人因違反本條例及道路交通安全規則
    ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，受吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照，致將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，對於人民工作與生活
    影響過鉅，有違比例原則。經立法院與交通部協商後，乃將
    其中「受吊扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」部
    分之規定刪除。準此，駕駛人違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修正後
    同法第68條規定與修正意旨，僅得吊扣違規或違法當時駕駛
    車類之駕駛執照。再者，酒醉駕車行為係製造法所不容許之
    風險，以風險製造之立場觀之，雖不因駕駛車輛種類之不同
    ，而有所差別。然自風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之
    不同，其對於交通安全衍生之實害結果亦有所差異，如駕駛
    人駕駛低一級之車類違反本條例之規定時，不論其所造成之
    實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，顯有違反
    相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（參照臺
    灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號審
    查意見及研討結果參照）。至於道路交通主管機關對於吊扣
    駕駛人未持有之駕駛執照，執行層面可利用電腦資料處理等
    方式代替，應可適當克服。另為了避免前述違反平等原則及
    執行層面困難等問題，立法院業於99年4 月20日三讀通過增
    訂道路交通管理處罰條例第68條第2 項（目前總統尚未公布
    施行），內容規定：「領有汽車駕駛執照之汽車駕駛人，除
    駕駛聯結車、大客車、大貨車外之非其駕駛執照種類之車輛
    ，違反本條例及道路交通安全規則之規定，應受吊扣駕駛執
    照情形時，無因而肇事致人受傷或重傷者，記違規點數五點
    。但一年內違規點數共達六點以上或再次應受吊扣駕駛執照
    情形者，併依原違反本條例應受吊扣駕駛執照處分規定，吊
    扣其駕駛執照」，亦可供參照。職是，道路交通管理處罰條
    例第68條僅規定吊銷駕照處分效力與執行方式，並未規定吊
    扣駕照之執行，是交通監理機關對於受處分人有違反道路交
    通管理處罰條例之情形，而應受吊扣駕駛執照處分者，僅得
    吊扣受處分人違規或違法當時所駕駛車類之駕駛執照，不得
    再吊扣受處分人持有之其他各類車輛駕駛執照。
(五)本件異議人領有普通重型機車駕駛執照，而其原領有之小型
    車駕駛執照業於91年4 月16日經原處分機關註銷在案，此有
    原處分機關99年3月24日北監花四字第0990002781號移送書1
    份在卷可按，而異議人違規當時既係駕駛自用小貨車，揆諸
    前揭說明，其依法應受之處分即係限制駕駛自用小貨車之權
    利，亦即應依法諭知吊扣小型車普通駕駛執照，原處分機關
    僅因異議人無小型車普通駕駛執照，即吊扣其普通重型機車
    駕駛執照，於法自有未合。惟亦不能因異議人現實上未重新
    請領小型車普通駕駛執照，即諭知免罰或僅諭知1 年內不得
    考領小型車普通駕駛執照，否則相較於考領小型車普通駕駛
    執照及普通重型機車駕駛執照而有相同違規行為之受處分人
    ，將造成有失公允之情形（道路交通管理處罰條例第35條第
    3項參照）。
五、按酒後駕車只有一個交通違規行為，而且有關處罰效果之罰
    鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安全講習等與該交通違規
    行為是否存在均無從分離。法院審理時應先確定受處分人是
    否確有交通違規行為事實，再決定原處分機關所適用之法律
    有無錯誤。從而，受處分人於聲明異議狀雖僅記載就其中某
    部分處罰聲明異議，其餘部分並未提及，惟與其交通違規行
    為是否存在既無從分離，法院自應予以審理。否則，如法院
    審理結果，認其交通違規行為不存在，則僅能將原處分關於
    其中某部分處罰予以撤銷改判，其餘部分因認未經聲明異議
    而確定，致生無交通違規行為，而遭處罰之不合理現象。又
    聲明異議，屬一種司法救濟途徑，由法院審查受處分人所涉
    之違規事實是否成立，及原處分所適用之法條是否正確、裁
    罰是否適當，因法院負有司法審查之作用，對原處分違法或
    失當時，應自為處分，亦即法院應一併撤銷原處分，並自為
    裁罰，就罰鍰、吊照及安全講習等處罰重新諭知，以期適法
    （臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第23
    號審查意見及研討結果參照）。
六、綜上所論，異議人雖確有在上開時、地，因酒後駕駛自用小
    貨車，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為，然
    原處分竟吊扣其普通重型機車之駕駛執照，與法自有未合。
    至原處分關於罰鍰及施以道路交通安全講習部分，異議人雖
    未聲明異議，惟該等部分與吊扣駕駛執照處分既無從分離，
    揆諸上開說明，本院自亦應予以審理，且一併撤銷原處分，
    並自為裁罰，就罰鍰、吊照及道路交通安全講習等處罰，重
    新諭知如主文第2項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24
條第1項第2款，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  交通法庭      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
