【裁判字號】    99,監,18
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度監字第18號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。民法第1111條定有明文。是監護人之
    選定係於監護宣告同時為之，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶即相對人甲○○因雙側硬
    膜下出血，於民國99年3月12日急診入財團法人基督教門諾
    會醫院（下稱門諾醫院）外科加護病房，同日開顱手術移除
    雙側硬膜下出血，現於加護病房治療中，無法行動，亦無知
    覺，爰依民法第1111條規定，請選定伊為甲○○之監護人等
    語。並提出戶籍謄本1件及門諾醫院診斷證明書1紙為證。
三、經查：甲○○未經法院宣告禁治產，或為監護宣告，此有甲
    ○○之戶籍謄本及本院當事人姓名查詢索引卡在卷可稽。另
    聲請人業經本院合法通知無故未於99年4月9日到庭補正監護
    宣告聲明，有送達證書1紙在卷；經本院於99年4月12日通知
    其補正監護宣告之聲明；於99年4月30日再通知其得於鑑定
    期日為補正監護宣告之聲請並告知鑑定相關費用，惟聲請人
    表示其無能力支付相關費用並欲撤回本件聲請等情，有本院
    家事報到單1紙、電話紀錄2紙在卷。而丁廷光乃11年9月14
    日生，為成年人，既未經法院宣告禁治產或受監護之宣告，
    亦無監護宣告之聲請，則聲請人逕向本院聲請選定其為甲○
    ○之監護人，即無所據，應不准許。
四、聲請人如認相對人甲○○有精神障礙或其他心智缺陷，致不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    者，得依民法第14條第1項之規定，由配偶、檢察官等人向
    本院聲請對甲○○為監護之宣告，併予敘明。
五、綜上論結，本件聲請為無理由，爰依非訟事件法第21條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
