【裁判字號】    99,花簡,347
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第347號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。未扣案之扳手壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件聲請書）
  (一)犯罪事實欄第1段第3行「以自備足供兇器使用之扳手1 支（
    」，應更正記載為「攜帶其所有客觀上對人之生命、身體具
    有危險性足供兇器使用之扳手1支」
  (二)犯罪事實欄第1段最後1行「為警循線查獲」之記載後，應補
    充記載為「並扣得上開車牌號碼L6-5729號車牌2面（已發還
    給乙○○）」。
二、按未扣案之扳手1 支屬鈍器，在客觀上對人之生命、身體足
    以造成危險性，應屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告智識程度、
    正值壯年、不思努力以正當途徑獲得財物，竟竊取他人之財
    物，惟念其犯後坦承犯行，所竊取之物業已返還被害人乙○
    ○，有贓物認領保管單1 份在卷可稽，且竊取物品價值非鉅
    ，又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。查被告未曾因犯罪而受有期徒以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其犯罪後已坦承犯
    行，表示其已深知悔悟，本院認其經此偵審教訓後，當知所
    警惕，應無再犯之虞，且尚有女兒就學中需扶養，因認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新。另未扣案之扳手1 支，為被告所有且供被告犯本件竊盜
    所用之物，業據被告陳明在卷，並無證據證明業已滅失而不
    存在，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第2款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
