【裁判字號】    99,聲再,17
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度聲再字第17號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於中華民國99年3
月4日最高法院99年度台上字第1266號確定判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第4039、4559、4819及5516
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以實
    體確定判決為聲請再審之客體，方為適法。而此項得否做為
    聲請再審之客體，為屬首應調查、審認之事項，必也於再審
    聲請人聲請再審之確定判決，係得作為聲請再審之客體，受
    理之法院方得進而為其他程序及實體上審查（最高法院93年
    台抗字第244號裁判要旨可資參照）。次按「聲請再審，應
    以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管
    轄法院為之」、「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應
    以裁定駁回」刑事訴訟法第429、433條定有明文。所謂原判
    決之繕本，係指原確定判決之繕本而言，非指該案歷審判決
    （最高法院91年度台抗字第245號裁判意旨參照）。又刑事
    訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命補
    正之規定，亦無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自
    難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命補正（最高法院71年
    台抗字第337號判例、88年度台抗字第416號裁判意旨參照）
    。
二、經查，本案依卷附聲請人提出之刑事再審狀與確定判決影本
    ，係針對於最高法院99年度台上字第1266號判決聲請再審。
    而前開最高法院判決乃聲請人不服本院所為98年度上訴字第
    162號第二審刑事判決提起上訴，經最高法院以其上訴違背
    法律上之程式，予以駁回之程序判決。是以本案之實體確定
    判決，為本院98年度上訴字第162號判決。綜觀本案聲請人
    聲請意旨，無非以原判決所憑之證言已證明其為虛偽者、聲
    請人已證明其係被誣告者、及原判決所憑證人黃俊傳之證言
    有非法取供誣陷之事實為再審理由，故聲請人實應以本院上
    開實體確定判決為聲請再審之客體，據以主張本院有何上述
    認定事實錯誤之處，並附具本院上開實體確定判決之繕本及
    證據，方符合聲請再審之程序規定。揆諸前開說明，聲請人
    不得以最高法院上開程序判決為再審之客體，聲請人誤為聲
    請再審，且未附具本院上開判決之繕本及證據，屬程序違背
    規定而不合法，無須命其補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                     刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                 法  官  賴淳良
                                 法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                 書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
