【裁判字號】    99,司拍,59
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第59號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  李鳳律師（吳連枝之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：案外人吳連枝於民國93年6月30日以如附表
    所示之不動產為債務之擔保，設定新臺幣（下同）2,000,00
    0元之抵押權，且已辦妥抵押權登記在案。詎吳連枝積欠聲
    請人1,165,444元，且屆清償期未依約清償，而吳連枝於94
    年2月1日死亡，其財產無人繼承，經臺灣臺北地方法院以97
    年度財管字第53號裁定指定相對人為其遺產管理人，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。準此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已屆清償
    期而未受清償者為限，倘債權未屆清償期，抵押權人即不得
    聲請法院拍賣抵押物。
三、經查，聲請人雖主張上開不動產設定抵押權所擔保之債權已
    屆清償期，惟依聲請人提出之土地登記簿謄本、他項權利證
    明書而為形式審查，本件抵押權上載之債務清償期為123年6
    月29日，目前尚未屆至。揆諸前揭說明，本件聲請自屬於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
