【裁判字號】    99,交易,70
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4958號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年11月6
    日晚間，駕駛車牌號碼IT-6188號自用小客車沿宜蘭縣員山
    鄉○○路○段往員山鄉方向行駛，於同日晚間10時20分許行
    經上開路段與金古一路之交岔路口時，其本應注意汽車轉彎
    時，轉彎車應讓直行車先行，左轉彎時，應行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依當時狀況又無
    不能注意之情事，詎被告竟疏未注意禮讓直行車先行，且尚
    未行駛至交岔路口中心處即貿然左轉，適有在其對向由告訴
    人陳柏勛所騎乘附載友人即告訴人黃麒文之車牌號碼278-DX
    V號重型機車行經該處，因見狀已煞車不及而發生碰撞，告
    訴人陳柏勛所駕駛之機車再撞及案外人林佩玲所有、停放於
    路旁之車牌號碼3988-HA號自用小客車，致告訴人陳柏勛受
    有臉部上嘴唇傷、右手前臂撕裂傷（15Ｘ12公分，縫合10針
    ）、右足之間溝撕裂傷2處共5公分（縫合11針）、臉部上嘴
    唇、兩膝多處擦挫傷、右腳第3、4腳趾近端趾骨骨折、右側
    上排4顆牙齒斷裂之傷害；告訴人黃麒文受有左上肢及右下
    肢、背部多處擦傷、右膝撕裂傷1公分之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人陳柏勛、黃麒文具狀撤回其告訴，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
