【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第48號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院98年度易字第248號竊盜案件，聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年度易字第248號被告甲○○等涉嫌
    竊盜案件，扣押聲請人即被告甲○○所有車號JE-205號營業
    曳引車1輛，然聲請人甲○○並未犯竊盜罪，且上開車輛為
    被告平日運送貨物以維生之用，非供犯罪所用之物，且該車
    係以貸款購買，聲請人無力負擔，恐會遭受靠行公司拍賣，
    ，聲請人受有難以營運之損失，請求鈞院將上開扣押物發還
    等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還，刑事訴訟法第142條第1項前段定有明
    文。是發還扣押物之前提，當係聲請人所欲聲請發還之該可
    為證據或得沒收之物，已無留存之必要，方可不待案件終結
    ，而以裁定發還之。經查，本案依檢察官起訴之犯罪事實，
    上述車輛為被告甲○○所有供犯罪所用之物，並且有為沒收
    之聲請，是上開扣押物當係可為證據或得沒收之物無訛。另
    法院審理時，證物有無繼續扣押必要，應由審理法院依案件
    發展、事實調查，予以審酌。因本案尚在審理程序中，上揭
    扣案物是否為與案情具重要關聯性抑或已無留存必要，尚待
    調查，本院認暫不宜發還，聲請人以上開扣押物無留存必要
    請求發還云云，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭法  官   陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
