【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、五、六、八、九所示之罪刑
，應執行有期徒刑參年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號一、二、三、五、六、八、
    九所示各罪，均經判決科刑確定在案，且均為附表編號一判
    決確定日期即98年4月30日所犯（詳如附表所載）。茲聲請
    人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477條第1
    項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文第一項。
二、受刑人所犯如附表編號四、七所示之罪，係於97年12月26日
    前所犯，且業經台灣板橋地方法院以99年度聲字第953號與
    其他在97年12月26日前所犯之罪定其應執行刑，有該院裁定
    1紙在卷可稽，此部分不應與前開如附表編號一、二、三、
    五、六、八、九各罪定其應執行刑，是此部分之聲請應予駁
    回，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
