【裁判字號】    99,交簡,284
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第284號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○肇事後，於
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，留在現場，向
    前往現場處理之員警張家瑋坦承為肇事者，而自首接受裁判
    」等語；及證據部分關於「驗斷書」之記載更正為「檢驗報
    告書」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○於肇事後留於現場，報案人或勤務中心轉來資料
    並未報明肇事人姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時
    ，被告在場並當場向員警張家瑋承認為肇事人之事實，有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可證，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告駕駛自用小貨車，未注意車前狀況，而撞及被害
    人陳水井，肇致被害人死亡，應負全部之過失；惟念及被告
    並無前科，素行尚佳，肇事後自首坦承犯罪，具有悔意，並
    與被害人之家屬達成民事調解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已
    坦承犯行，深具悔意，且與被害人家屬達成民事和解，當認
    經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1
    款規定，諭知緩刑2年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，第74條第l項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
