【裁判字號】    99,交簡,323
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第323號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯罪前即坦承犯行而
    接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1份附卷可參，其所為合於自首之要件，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件被告過失程度、本次
    事故對被害人家屬所造成難以彌補之損害、被告肇事後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑2月為適
    當，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。審酌被告甲○
    ○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時
    失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，信無再犯之虞，
    本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  簡易庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
