【裁判字號】    99,易,117
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第117號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第792號
），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，駕駛車牌號碼4485-TJ號自
    用小客車，先後於：(一)民國98年2月16日上午11時39分許；
    (二)98年4月21日上午11時20分許；(三)98年5月5日上午11時56
    分許，3次至宜蘭縣蘇澳鎮○○○路11號「紫竹寺」，以鐵
    線勾取釣魚方式，竊取寺內功德箱內之香油錢，每次得款約
    計新台幣（下同）2、3百元，得款後供己花用殆盡。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警訊及本院審理中，對於上開竊盜犯行均
    坦承不諱，並據「紫竹寺」管理人游豊炎於警訊中證述在卷
    ，並有現場監視器錄影畫面翻拍照片14幀及錄影光碟1片在
    卷可佐。綜上所述，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告前開3次犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被
    告上開3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告為圖私利，竟多次竊取廟宇內香油錢，依其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人所受損害，及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，就其上開3罪分別量處如主文所示之刑，
    及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
