【裁判字號】    99,附民,40
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○○
            戊○○○
上列被告因98年度易字第530號家暴傷害等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告應賠償補償原告名譽上、精神
           上之傷害。被告應在三大報頭版A4一半尺寸，連續
           一個月刊登道歉啟事。並請求為假執行。
     （二）陳述：被告對於原告精神虐待、肢體上的暴力相向
           ，造成被害人委屈及傷害，為此請求被告賠償。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告所涉刑事案件部分，已於民國99年4月20日辯論
    終結，原告於同年4月30日始具狀提起附帶民事訴訟，依照
    上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之
    聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
