【裁判字號】    99,基簡,659
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第659號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第496號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋肆
只均沒收銷燬之、玻璃球吸食器貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第2、3行所載「民國98年
    3月14日執行完畢」應更正為「民國98年3月10日執行完畢」
    ，並補充「被告持有第二級毒品係為施用，其持有第二級毒
    品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    」外，餘均引用上述聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告經過觀察、勒戒後，竟不知戒除施用甲基安非他命毒
    品惡習，而續為本案施用毒品犯行，其所為甚不足取，並審
    酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋4只，其內含之安非他命
    因量微無法稱重，復難以與包裝袋析離，故應整體視為查獲
    之毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣
    告沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器2個，為被告所有供
    本案犯罪所用之物，業據被告供述甚明，且經核非專供施用
    毒品之器具，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第496號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因二次竊盜案件，分別經臺灣基隆地方法院判決判
    處有期徒刑3月、4月確定，上開二罪接續執行，甫於民國98
    年3 月14日執行完畢。另因施用第二級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年10月1 日執行完
    畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字第1553、1847、19
    39號為不起訴處分確定。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於99年3月20日下午2時許，在臺北縣萬
    里鄉○○路112號2 樓「美滿旅社205號房」內，以吸食器加
    熱之方式，施用安非他命1次。嗣於99年3 月21日下午1時40
    分許，為警在上開旅社205 號房內查獲，並扣得玻璃球吸食
    器2個、安非他命殘渣袋4只（量微無法磅秤），復經其同意
    為警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且將其為警所採
    集之尿液檢體，送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析
    質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，有該公司於99年4月8日出具之濫用藥物檢驗報告
    附卷可稽，此外並有前開玻璃球吸食器2個、安非他命殘渣
    袋4只扣案可佐；又被告前因施用第二級毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官以97年
    度毒偵字第1553、1847、1939號為不起訴處分確定，有上揭
    不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及法務部刑案人犯在監
    所資料報表在卷為憑，足見被告係於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，再行施用第二級毒品案件，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科
    刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表存卷可查，其於受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另扣案玻璃
    球吸食器2個、安非他命殘渣袋4只，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第
    3款之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
