【裁判字號】    99,聲,463
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
334號、98年度緩字第113號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸柒伍公克）及
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖玖柒公克）均
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第
    4956號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經緩
    起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.404
    公克、驗餘淨重0.0675公克）及第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重1.275公克，驗餘淨重0.9397公克），依毒品危害
    防制條例第11條第1項、第2項規定，係屬禁止持有之違禁物
    ，爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項規
    定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按海洛因、甲基安非他命分別為第一級毒
    品及第二級毒品，乃毒品危害防制條例第2條第2項第1款、
    第2款所明定。而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1項
    前段復有明定。查聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案
    之白色粉末及白結透明結晶各1包，經交通部民航空局航空
    醫務中心鑑驗結果，前者檢出第一級毒品海洛因成分，實稱
    毛重0.404公克，驗餘淨重0.0675公克；後者檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，實稱毛重1.275公克，驗餘淨重0.939
    7 公克，有該中心97年12月5日航藥鑑字第0976057號、97年
    12 月10日航藥鑑字第0976124號毒品鑑定書各1份在卷可按
    ，均屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官為緩起訴
    處分確定，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署處分書
    在卷可按，該緩起訴處分期間亦已期滿，故聲請人就上開違
    禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    4     日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
