【裁判字號】    99,司促,4254
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4254號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬貳仟零玖拾玖元，及
    其中新臺幣壹拾貳萬貳仟零玖拾玖元自民國九十七年八月三
    十日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於民
        國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公
        司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會
        97年3 月13日金管銀（五）字第09700088250號函令債
        權人自97年3 月29日起概括承受中華銀行之資產、負債
        及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合
        併法第18條之規定，於97年3月29日起連續五日將債權
        讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已
        合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此
        敘明。
    (二)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
        行之國際信用卡，卡號：0000000000000000，簽帳消費
        共積欠信用卡款項新臺幣122,099元，自最後一次消費
        繳款日，民國97年8月29日迄未清償。案經債權人數次
        通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違
        約之實，確有督促其履行之必要。
    (三)依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計算
        ，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳
        款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算至該筆
        帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持卡
        人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定
        ，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
