【裁判字號】    99,司促,4302
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4302號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹仟肆佰參拾伍元，及其中新
    臺幣壹仟貳佰零參元自民國九十二年十一月六日起至清償日
    止，按年息百分之十九‧七計算之利息；另債務人應向債權
    人給付新臺幣伍萬肆仟貳佰貳拾捌元，及其中本金新臺幣肆
    萬陸仟柒佰肆拾陸元自民國九十二年十一月六日起至民國九
    十四年三月十三日止，按上開本金百分之一‧一計算之手續
    費，暨自民國九十四年三月十四日起至清償日止，就上開本
    金按年息百分之十九‧七計算之利息，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
