【裁判字號】    99,司促,4300
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4300號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒佰柒拾伍元，及自民國九十
    四年一月六日起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之
    利息；另債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟柒佰零捌元
    ，及其中本金新臺幣柒萬捌仟參佰捌拾元自民國九十四年一
    月六日起至民國九十四年八月十一日止，按月以上開本金百
    分之一‧一計算之手續費，暨自民國九十四年八月十二日起
    至清償日止，就上開本金按年息百分之十九‧七計算之利息
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
