【裁判字號】    99,司促,3305
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3305號
債  權  人  連鴻保全股份有限公司
            連鴻公寓大廈管理維護有限公司
上二人之法  乙○○
定代理人
債  務  人  基隆市山海觀公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連鴻保全股份有限公司給付新臺幣壹佰壹
    拾陸萬參仟玖佰參拾壹元，及自民國九十九年三月一日起至
    民國九十九年四月三十日止，按年息百分之十計算之利息；
    另債務人應向債權人連鴻公寓大廈管理維護有限公司給付新
    臺幣壹佰肆拾伍萬陸仟參佰柒拾玖元，及自民國九十九年三
    月一日起至民國九十九年四月三十日止，按年息百分之十計
    算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
