【裁判字號】    99,司促,4245
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4245號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬捌仟肆佰肆拾肆元，及自
    民國九十四年十二月二日起至清償日止，按年息百分之十八
    ‧九八計算之利息，暨自民國九十四年十二月二日起至清償
    日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○，於民國(下同)94年4月14日與債權人
          訂立信用卡契約，申請並持用債權人所發行之信用卡
          得於特約商店記帳消費。依信用卡約定條款第十六條
          第三項規定，循環利息係自帳單列印日起以日息萬分
          之五點二〈即年息18.98％〉計算至完全付清為止。
          同條第四項規定，如債務人未於債權人規定期限內付
          清每月最低付款額，則自帳單列印日起除按日息萬分
          之五點二計收循環利息，並按上開計算之利息加計百
          分之二十滯納金。
    （二）債務人消費款僅繳至民國94年11月份，自帳單列印日
          即民國94年12月2日起即未再依約繳款，雖經債權人
          履次催討均置之不理，尚欠債權人本金新臺幣38,444
          元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
