【裁判字號】    99,勞訴,1
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度勞訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  金門區漁會
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付退休金事件，曾聲請對被告金門區漁會發支
    付命令，惟被告金門區漁會已於法定期間內對支付命令出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲命原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
    本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰貳拾參萬肆仟捌佰壹拾
    伍元，應繳裁判費新台幣貳萬參仟壹佰柒拾陸元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬貳仟
    陸佰柒拾陸元。
二、特此裁定，另原告請併提出準備書狀一件，並以繕本或影本
    直接通知他造；被告應補正設立登記資料及查報現任代表人
    暨證明。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
