【裁判字號】    98,附民,2
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               98年度附民字第2號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因損害賠償案件，本院於中華民國98年8月27日所為
之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本內關於附件欄位漏附「附件2」，特此更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本關於「附件2」，於製作判決時漏未附件
    ，特此更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑 事  庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
