【裁判字號】    98,上訴,20
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定          98年度上訴字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  辛銀珍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月十一日起延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○經檢察官起訴認涉犯毒品危害防制
    條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪、懲治走私條例第12條
    、第2條第1項之私運管制藥品進口罪等案件，並經原審就被
    告所犯共同運輸第一級毒品罪，判處有期徒刑十六年在案。
    嗣被告不服原判決就其所犯運輸第一級毒品罪部分提起上訴
    ，前經本院受命法官於民國98年12月11日訊問被告後，認被
    告甲○○與綽號「宋董」之年籍不詳成年男子等人，自大陸
    地區福建省廈門市運輸第一級毒品海洛因及私運管制物品進
    口至金門水頭碼頭之運輸方式，欲共同私運管制物品進口第
    一級毒品海洛因進入臺灣地區，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款所規定之情形，即被告所犯為
    最輕本刑無期徒刑以上之重罪，且在金門地區並無固定住居
    所，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，有羈押之必要，而於98年12月11日予以執行羈押在案。
    並經本院於99年2月25日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，前
    開被告羈押之原因與理由依然存在，認被告仍有繼續羈押之
    必要，故於99年2月25日裁定被告應自民國99年3月11日起，
    延長羈押二月。
二、查本案被告經本院調查審理後，認被告被訴涉犯毒品危害防
    制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪、懲治走私條例第12
    條、第2條第1項之私運管制藥品進口罪等案件之事實，已據
    其於檢察官偵查、原審訊問與準備及審理時認罪在卷，故經
    本院於99年4月26日將原判決關於共同運輸第一級毒品罪暨
    其定執行刑部分均撤銷，以被告所犯共同運輸第一級毒品罪
    已於偵查中與原審均自白犯行，依毒品危害防制條例第17條
    第2項規定予以減刑，改判處被告有期徒刑15年在案。
三、雖被告第二次羈押期間即將屆滿，然本院訊問被告後，仍認
    被告犯罪嫌疑重大，前開被告羈押之原因與理由依然存在，
    故認被告仍有繼續羈押之必要，應自民國99年5月11日起，
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    4    日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    4    日
                                書記官  周秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
