【裁判字號】    99,救,2
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度救字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  丙○○局長
上列聲請人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間訴訟救助
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項規
    定甚明。
二、本件相對人行政院衛生署中央健康保險局係屬公法人之機關
    ，其機關所在地在台北市，依前述行政訴訟法第13條第1項
    規定，本件自應由台北高等行政法院管轄。茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權移送於台北高等行政
    法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。

中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    4     日


                                書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
