【裁判字號】    99,簡,110
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      99年度簡字第110號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部公路總○○○區○○○○○○道路
交通管理處罰條例事件，對於民國99年4月19日本院99年度簡字
第110號裁定提起抗告。查本件依行政訴訟法第98條之4規定，應
徵收裁判費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收
受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    4     日
              高雄高等行政法院第三庭
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    4     日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
