【裁判字號】    99,補,580
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第580號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
            李建宏律師
被      告  財團法人高雄市大港保安宮
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件系爭土地訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）1,104,000
元（計算式：687-1 地號土地：被告占用土地面積23平方公尺×
每平方公尺公告現值48,000元＝1,104,000 元），應徵第一審裁
判費11,989元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
