【裁判字號】    99,審消債更,159
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第159號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文；前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2 項前段所明定。次按法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，但有擔
    保或有優先權之債權，不受影響，為同條例第48條第2 項所
    明定。
二、聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債務情事，已
    向本院聲請更生，聲請停止本院98年度司執字第104674號強
    制執行之保全處分等語。經查，本院98年度司執字第104674
    號執行事件執行標的( 下稱系爭標的) ：高雄市○○區○○
    段541 地號土地及其上455 、11、1094建號( 門牌號碼: 高
    雄市三民區○○○路503 號) 並非聲請人之自用住宅，而係
    出租予他人，雖聲請人具狀陳述其亦居住於該建物之閣樓，
    惟上開建物乃12層樓鋼筋混泥土造建築之1 樓，與聲請人目
    前所住閣樓似非同一戶，若經拍賣亦不致影響更生程序之進
    行。退步言之，縱聲請人居於系爭標的之中，聲請人債務總
    金額為新台幣( 下同)4,857,645元，而系爭標的拍賣最低底
    價為5,150,000 元，若能拍定，聲請人即無不能清償債務之
    情，不符合更生程序要件更無保全之必要，有聲請人聯合徵
    信中心前置協商專用債權人清冊、本院98司執字第104674號
    拍賣通知附卷可稽，是本院裁定開始更生程序前，並無停止
    債權人對於聲請人財產強制執行之必要，故聲請人所為保全
    處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                  民事第五庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                                書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
