【裁判字號】    99,司促,21976
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21976號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒拾玖萬伍仟肆佰陸拾柒元，
    其中(一)新台幣陸拾伍萬仟玖佰貳拾捌元，及自民國九十五
    年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，(二)新台幣壹拾肆萬壹仟伍佰拾玖元，及自民國九十五
    年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
