【裁判字號】    99,家救,53
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第53號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  梁智豪律師
相  對  人  甲○○
兼法定代理
人          乙○○
上聲請人就其與相對人間否認子女事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間否認子女事件（本院99年度司家調
    字第763 號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出戶籍謄本3 件、民事
    起訴狀、財團法人法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查
    詢問表、扶助律師接案通知書、財政部台灣省南區國稅局97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等影
    本各1 件為證，以為釋明。本院審酌上開證據資料，及財團
    法人法律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲
    請，亦認定聲請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，
    同意就其與相對人間之否認子女事件准予扶助等情，本院認
    聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請人以相對人
    甲○○依法雖推定為其與相對人乙○○之婚生子女，然相對
    人甲○○實際上並非聲請人與相對人乙○○於婚姻關係存續
    中同居受胎所生，而提起否認子女訴訟，為形式審查之結果
    ，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前
    揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，故
    應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                          書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
