【裁判字號】    98,審簡,3179
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11917 號），暨移送併案審理（台灣高雄地方法院檢察署98
年度偵字第19317 號、台灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第58
66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第16行「陸續
    匯出款項，其中於同年1 月6 日18時21分許，匯出新台幣（
    下同）1 萬元至上開黃耀正銀行帳戶內」，更正為「陸續匯
    出款項，其中於同年1 月6 日18時21分許，匯出新台幣（下
    同）1 萬元至上開甲○○銀行帳戶內」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書及移送併案審理書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱存摺等物係遺失不見，非交予他人使用，且伊一
    發現存摺等物遺失後，即向銀行辦理掛失云云，惟針對被告
    存摺等物如何遺失一節，其初於警詢中稱：伊不知何時、地
    遺失存摺，也不清楚如何遺失等語（見新竹市警察局第二分
    局刑案偵查卷宗第3 頁）、嗣於偵查中改稱：伊於97年12月
    間某日在高雄市○○區○○路13巷5 之2 號前，將存摺等物
    置於機車置物櫃中不見等語（見桃園地方法院檢察署98 年
    度偵字第5866號卷第27頁）、後於偵查中又改稱：伊於98年
    1 月間從三民區○○街附近的界揚超商騎車回家，可能將存
    摺放在褲子後面口袋而在途中掉了等語（見高雄地方法院檢
    察署98年度偵字第19317 號卷第6 頁），被告就其存摺等物
    究係如何遺失一節，先後說詞反覆，已屬可疑。再被告辯稱
    係將密碼寫在紙上，與提款卡放在一起遺失云云，惟因其後
    於偵查中可輕易背出提款卡密碼為00000000號，並稱該密碼
    係伊生日（見上開桃園地檢署偵查卷第28頁），衡情常人對
    自己出生日期應可輕易記憶，若以之充為提款卡密碼，應無
    再另行註記密碼，並與提款卡置放一起，徒增密碼洩漏風險
    之理，是被告上開所辯，亦與事理不符。又本件被告曾於98
    年1 月6 日透過網路銀行掛失存摺及透過電話掛失金融卡之
    記錄，雖有台新銀行98年8 月18日台新作文字第9812704 號
    函文1 紙在卷可參，惟早於被告掛失上開帳戶之前，被害人
    丙○○匯入被告帳戶款項已遭提領一空等情，有台新銀行被
    告帳戶歷史交易明細1 份在卷可參，是此亦無法據為對被告
    有利之認定。綜上所述，被告辯詞均難認可採，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供他人金融
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團詐欺取財匯款使用
    ，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告以一行為，幫助詐
    騙集團詐騙被害人黃毓祺、陳宜盈，為一行為觸犯數罪名之
    同種想像競合犯（參見最高法院98年度台非字第30號、97年
    度台非字第566 號判決、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第7 號問題（二）研討結果），應依刑法
    第55條，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助詐
    欺集團向被害人乙○○詐欺取財部分犯行雖未據起訴，惟該
    部分犯行與檢察官聲請簡易判決處刑部分，既存有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本院自當併予審理。爰審酌被告在知
    悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供金融帳戶
    之存摺、提款卡、密碼等物給他人作為犯罪工具使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得
    之金錢，導致檢警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐騙
    之金額，所為殊無足取，斟酌被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
