【裁判字號】    99,審聲,1608
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、本件被告甲○○前因犯如附表編號1 所示之貪污治罪條例罪
    （對依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為，交付
    賄賂罪），經臺灣高等法院高雄分院以98年度上更（一）字
    第42號判處有期徒刑2 年，減為有期徒刑1 年，又因犯如附
    表編號2 所示之竊盜罪，經本院98年度易字第1217號判處有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，均經分別確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該裁判在卷可稽。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查被告甲○○行為後，刑法第51條第5
    款已自95年7 月1 日起修正施行，修正後之第51 條 第5 款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，較
    之修正前之規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行
    為人較為有利，新法之規定對被告並無較為有利之情形，應
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為時即95年7
    月1 日修正前之刑法規定，而定其應執行之刑，合先敘明。
二、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑。數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。刑法
    第53條、被告行為時之刑法第51條第5 款定有明文。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，應認其聲請為正當
    ，爰就其所受多數有期徒刑之宣告，定其應執行之刑如主文
    所示。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨可資參照。是本件被告所犯如附表編
    號2 所示竊盜罪部分，因與附表編號1所 示不得易科罰金之
    貪污治罪條例罪（對依據法令從事公務之人員，關於違背職
    務之行為，交付賄賂罪，為法定本刑1 年以上7 年以下之罪
    ，不得易科罰金）合併定應執行刑之結果，即不得易科罰金
    ，本件自無庸為易科罰金之記載，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，95年7 月1 日修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受正本後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官   董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
