【裁判字號】    99,審簡,2109
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6320號
），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
貳萬元。扣案之六合彩簽單柒張，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院審理時
    自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡
    易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○意圖
    營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及與人對賭財物之犯意
    」補充並更正為「甲○○與真實姓名年籍均不詳之上游組頭
    ，共同基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合
    犯意聯絡，為替上游組頭收集簽賭六合彩之牌枝及賭金，提
    供其‧‧‧」、證據部分補充「被告於本院準備程序之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告為替
    上游組頭收集簽賭六合彩之牌枝和賭資，基於營利之意圖，
    提供處所供不特定人簽賭六合彩之行為，與刑法第268 條之
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件
    均屬該當。核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博
    罪、第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利
    聚眾賭博罪。被告就上開3 罪間與不詳姓名、年籍之組頭間
    ，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。又立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者
    是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被
    告分別於99年2 月6 日、9 日、11日遭警查獲時止，為上游
    組頭收集牌枝及賭資，而提供處所供不特定人簽賭六合彩，
    所為上開3 罪，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通
    念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，應認各僅成立一罪。被告所犯意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營
    利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告不思以己力賺取所需，為上游組頭擔任「
    柱仔腳」，經營六合彩簽賭站，供人簽賭財物，從中獲取不
    法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，並審酌其經營期間非長、每次
    簽賭可從中賺取5 、6 佰元不法利益等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，及被告為國小畢業、家
    境勉持等情，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。扣案之六合彩簽單7 張，為當場賭博之器具（最高法
    院87年度台非字207 號判決意旨參照），應依刑法第266 條
    第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，其因家庭經濟因素，始從事上開不法
    犯行，亦有高雄市前鎮區信德里清寒證明書1 紙存卷可參，
    本院考量其已於本院審理中坦承犯行，堪認具有悔意，犯後
    態度尚佳，經此罪刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告被告緩刑2 年，並
    應向公庫支付2 萬元，以啟自新
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項
    前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
