【裁判字號】    99,審簡,2211
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第407 號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
1482號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應接受貳拾小
時之法治教育。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告正值壯年，且學歷為高中畢業，此有記載被告年籍資料
    之警詢筆錄1 份在卷可參，足認被告具有工作能力，竟不思
    以正當方法賺取財物，竟貪圖小利行竊，破壞他人對財產權
    之支配，危害社會治安，行為固不足取，惟念及被告前無任
    何犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可佐，素行良好，被告雖於警詢及偵查中否認犯行，但
    已於本院審理中坦承犯行，堪認仍具悔意，被告竊取物品價
    值不高，且為警即時查獲，而歸還被害人甲○○，未造成甲
    ○○進一步之財產上損害，並斟酌被告之犯罪動機，僅在貪
    圖小利，犯罪手段和平、犯罪所生危害不大，以及被告智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，被告因一時失慮，致為本件竊盜犯行，本院斟
    酌其業已坦承犯罪，堪認具有悔意，經此次教訓當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認本件宣告之刑以暫不執行為適當，
    乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。另斟酌被告因守法觀念薄弱
    ，致為本件竊盜犯行，為確保其能記取教訓，以建立尊重法
    治之正確觀念，並預防被告再犯，本院認除前開緩刑宣告外
    ，另有課予被告一定負擔之必要，爰依刑法第74條第2 項第
    8 款規定，併諭知被告應受20小時之法治教育，以期建立被
    告遵守法律規範之觀念，藉以預防被告再犯。因本院對被告
    為刑法74條第2 項第8 款預防再犯所為必要命令之宣告，是
    併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保
    護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
