【裁判字號】    98,司執消債更,576
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第576號
聲  請  人
即債務人    曾晉展
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司（受讓萬泰商業銀行股
            份有限公司之債權）
法定代理人  劉五湖
代  理  人  李明書
債  權  人  新光行銷股份有限公司（受讓新光商業銀行股份有
            限公司之債權）
法定代理人  李增昌
代  理  人  古家鳳
債  權  人  良京實業股份有限公司（受讓台東中小企銀、星展
            銀行之債權）
法定代理人  床波雄一郎
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收
    入，每月平均為新台幣（下同）48,025元等情，業據其提出
    財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單
    1 件、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件
    所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，第1 至
    72期每期清償額為6,500 元，第73至96期每期清償12,500元
    ，共分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年
    ，總清償金額為768,000元，清償成數為31.68%，於每月10
    日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務
    人名下有不動產土地、房屋各1 筆供債務人與其家人居住，
    每月支付房貸費用12,564元，有配偶謝玫莘、未成年女子曾
    思瑋（民國84年生）、曾筱珊（民國88年生）需其扶養，每
    月所需支出自己之生活費及扶養費共34,384元，業經本院97
    年度消債更字第976 號裁定審酌在案，則債務人每月薪資扣
    除上開必要生活費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，其
    更生方案當屬公允、適當、可行。另債務人名下之不動產經
    本院97年度司執字第27429 號強制執行事件鑑估價值為
    1,839,000 元，其抵押債務尚有2,004,296 元，故該不動產
    淨值約為-165,296元，而債務人之還款總額為768,000 元，
    尚大於該不動產之淨值，是以債務人並無同條例第64條第2
    項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。況且若使債務人出售該不動產以清償
    其債務，則非但無擔保債權人無法自該不動產賣得價金受償
    且債務人即需另行租屋居住而增加其生活支出，如此將無助
    於其清償債務並獲得更生後之重生。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。又債務人所提更生方案清償總數應為768,000 元
    誤植為798,000 元，併此敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
