【裁判字號】    99,訴,445
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
