【裁判字號】    99,司促,21989
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21989號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾玖萬壹仟柒佰參拾參
    元，及自民國九十九年四月一日起至清償日止，按年息三點
    五七三計算之利息，暨自民國九十九年五月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○原於民國95年3 月31日向聲請人借款新臺
      幣( 以下同)600,000元整，經多次展期，本次約定自民國
      98年9 月30日起至99年3 月30日止，分期按月於每月30日
      攤還利息，屆期時一次攤還本金，利息按定儲利率指數加
      碼年率2.148%計付( 目前3.573%﹞，遲延給付本金或利息
      時，除仍按上開利率計息，其逾期在六個月以內部分，另
      按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利
      率百分之二十計付違約金，此有債務人等簽立之貸款借據
      乙紙為憑。
    (二)詎債務人丙○○依據上開契約其債務已屆期，共計尚欠聲
      請人如請求金額欄之本金、利息暨違約金未清償，聲請人
      依消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求權，請求債務
      人負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
