【裁判字號】    99,親,79
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度親字第79號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告乙○○於民國96年11月23日認領被
    告甲○○之女張羽霆為長女，惟張羽霆實係被告與其前男友
    所生，現兩造已分手，爰提起本件訴訟，確認張羽霆與原告
    間之親子關係不存在等語。
二、被告方面則因本件未經言詞辯論，故未提出任何聲明或陳述
    。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。次按因認領而發生婚生子女之效力，須被認
    領人與認領人之間具有真實之血統關係，否則其認領為無效
    ，此時利害關係人均得提起認領無效之訴；又認領無效之訴
    表意人、子女或其他利害關係人，均得主張認領無效之原因
    ，據以提起認領無效之訴。由表意人或子女起訴者，互以他
    方為被告；且認領者，為表意人生父承認非婚生子女為自己
    親生子女之謂，雙方因而成立法律上親子關係，生母無需介
    入，從而認領之承認，表意人或子女主張無效者，無須以生
    母為共同被告( 吳明軒著中國民事訴訟法下冊第1782頁參照
    ) ；又關係當事人適格之要件，係屬權利保護要件，而非訴
    訟成立要件，欠缺此項要件時，法院無先命當事人補正之職
    責（司法院院字第2351號解釋參照）。
四、查原告起訴請求確認張羽霆與其間之親子關係不存在，係以
    其認領張羽霆，惟其間不具有真實之血緣關係為由，為前述
    之認領無效之訴。然原告提起本件訴訟，未列被認領人張羽
    霆為被告，反列被認領人之生母甲○○為被告，其訴因當事
    人不適格而無理由，應以判決予以駁回，並不經言詞辯論而
    為之。
五、依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  家事庭    法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
