【裁判字號】    99,司促,22205
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22205號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾壹萬壹仟肆佰捌拾元，及
    自民國九十八年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之
    一點七二六七五計算之利息，自民國九十九年一月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之五
    ，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之十加付違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣原債權人行政院勞工委員會業於民國94年3 月1 日
          起已將債權額讓與予債權人概括承接，先予敘明。
    （二）嗣債務人甲○○於民國83年9 月12日簽立借據1 紙，
          向債權人借款140 萬元正，並於民國83年9 月12日交
          付款項，借款期限為20年，並有利息之約定，按年息
          1.72675 ％計算，以每個月為一期，分240 期，按月
          攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾
          期交付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借
          據之約定，逾期六個月以內按約定利率5 ％，逾期超
          過六個月部分按約定利率10％加付違約金。
    （三）詎上項借款債務人僅繳償至民國98年12月11日止，尚
          共積欠本金511,480 元及應付利息、違約金，履經催
          索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
