【裁判字號】    99,司促,21981
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21981號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰貳拾伍萬仟柒佰肆拾捌
    元正，其中：
  1、新台幣壹佰捌拾玖萬玖仟陸佰捌拾肆元，及自民國九十九
     年一月二十日起至清償日止，按年息百分之一點九一計算
     之利息，暨自民國九十九年二月二十一日起至清償日止，
     逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上
     者按上開利率百分之二十計算之違約金。
  2、新台幣貳拾陸萬壹仟陸佰壹拾壹元，及自民國九十九年一
     月十九日起至清償日止，按年息百分之二點四二計算之利
     息，暨自民國九十九年二月二十日起至清償日止，逾期六
     個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者按上
     開利率百分之二十計算之違約金。
  3、新台幣玖萬貳仟肆佰伍拾元，自民國九十九年一月十九
     日起至清償日止按年息百分之二點四二計算之利息，並自
     民國九十九年二月二十日起至清償日止，其逾期在六個月
     以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
     過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並
     賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
     日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
