【裁判字號】    99,司促,22264
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22264號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟玖佰參拾柒元，及
    其中新臺幣玖萬玖仟參佰玖拾伍元，自民國九十九年四月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，暨自民國九十九年四月二十二日起至清償日止，按月計付
    違約金新臺幣壹仟貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）相對人甲○○於九十二年九月十六日向聲請人請領信
          用卡（卡號：0000000000000000）使用，依約定相對
          人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預
          借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向
          聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該
          筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十
          九點七一計算之利息及每月壹仟貳佰元違約金。
    （二）相對人甲○○自九十七年六月至九十九年三月共消費
          簽新臺幣玖萬玖仟參佰玖拾伍元未按期給付，另利息
          、違約金及預借現金手續費為新臺幣伍仟伍佰肆拾貳
          元，以上共計新臺幣104,937 元，雖屢經催討，相對
          人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
