【裁判字號】    99,仲訴,1
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度仲訴字第1號
上  訴  人  頂高科技股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人通遠營造股份有限公司間請求撤銷仲裁判
斷事件，上訴人對於中華民國99年4 月7 日本院第一審判決，提
起上訴，上訴人應於收受本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項
部分如逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,035,588 元，
    應繳裁判費46,644元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
