【裁判字號】    99,審聲,1598
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
二、經查，本件受刑人前因犯違背安全駕駛致交通危險罪（附表
    編號1 部分），經本院以98年度審交簡字第5353號判處有期
    徒刑3 月確定；復因犯違背安全駕駛致交通危險罪（附表編
    號2 部分），經本院以98年度審交簡字第5638號判處有期徒
    刑3 月確定等情，有卷附之本院98年度審交簡字第5353號、
    98年度審交簡字第5638號判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，而堪認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就其所受多數有期徒
    刑之宣告，定其應執行之刑如主文所示。
三、本件受刑人係於98年12月30日前犯本件如附表所示之2 罪，
    而刑法第41條業於98年12月30日起修正施行；然98年12月30
    日修正前之刑法第41條第1 項原均規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」，僅至98年12月30日再
    修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但易科罰金，難收
    矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」（因本件定應
    執行未逾有期徒刑6 月，故與大法官會議釋字第662 號解釋
    及受刑人行為時刑法第41條第8 項之後續修正無涉），較之
    上開修正前後之條文內容，僅於後段文字有所調整，均非屬
    刑法第2 條第1 項前段所稱「行為後法律有變更」之情形，
    仍應依一般法律適用之原則，適用裁判時法（最高法院95年
    度第21次刑事庭會議決議可資參照）。爰逕依98年12月30日
    起修正施行之刑法第41條第1 項前段之規定，併諭知易科罰
    金之折算標準如主文。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受正本後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官   董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
