【裁判字號】    98,訴,1750
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  許龍升律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  康進益 律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境及出海，且限制住居於臺南市○區○○街四二四號。
乙○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境及出海，且限制住居於高雄縣鳥松鄉○○路十一巷一之六號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○均已坦承犯行，且證人
    調查之程序業經完畢，應無繼續羈押之必要，爰請求准予具
    保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111
    條第1 項分別定有明文。
三、查被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第
    二級毒品罪、被告乙○○因涉嫌刑法第30條第1 項前段、毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之幫助販賣第二級毒品罪及槍
    砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項非法持有子彈罪，前經本
    院訊問後，業已坦承不諱，並有扣案之第二級毒品MDMA共計
    1,000 顆、扣押筆錄、扣押物品目錄表、子彈8 顆（其中1
    顆不具殺傷力）、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、鑑定函
    等物可佐，足認上開被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，並有相當理由足認有勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而分別依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款、第2 款之規定，於民國98年12月18
    日執行羈押，並於99年3 月18日延長羈押在案。
四、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。經
    查，被告甲○○、乙○○對上揭犯行均已坦承，羈押原因仍
    然存在，而上開被告涉嫌（幫助）販賣第二級毒品、未經許
    可持有子彈，犯嫌固屬重大，然於販入毒品及持有子彈後即
    遭員警所查獲，並於偵查及本院準備、審理程序中均供承不
    諱，且證人丙○○亦經傳訊到院交互詰問完畢，犯罪事實已
    臻明確，復無其他證人或其他證據請求調查，若課予相當金
    額之保證金，應當足以造成被告心理上負擔，能擔保本案日
    後審判程序之進行，而無繼續羈押之必要，是考量被告甲○
    ○、乙○○犯罪情節之輕重及經濟能力等情後，爰准許被告
    甲○○提出新臺幣（下同）12萬元之保證金後，停止羈押，
    並限制出境、出海及限制住居於臺南市○區○○街424 號、
    被告乙○○提出10萬元之保證金後，停止羈押，並限制出境
    、出海及限制住居於高雄縣鳥松鄉○○路11巷1 之6 號。
五、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
