【裁判字號】    97,重訴,257
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第257號
原      告  丙○○
訴訟代理人  洪仁杰律師
被      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  吳永茂律師
            羅玲郁律師
上當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年10月21日
所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本事實及理由欄六、(二)第七行中二處關於「王金城」之
記載，均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
