【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第241號
被      告  甲○○
指定辯護人  余景登律師
被      告  丙○○
指定辯護人  戴慕蘭律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（98年度偵字第38052號），
前經本院訊問後，於民國99年2 月12日裁定羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾玖年伍月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，雖均否認犯行，然依證人乙○○等人之證述、通聯
    紀錄及扣案物證，足認被告2 人涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項之販賣第一級毒品等罪嫌疑重大；且所犯係最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之重罪，將嚴重剝奪被告2 人之人身
    自由，依客觀正常之社會通念，其等逃亡之蓋然率甚高；又
    有事實足認有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，經本
    院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之
    規定，於民國99年2 月12日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，然被告2 人所犯經本院調查結
    果，認犯嫌仍屬重大，且除已無勾串共犯或證人之虞外，其
    他受羈押之原因依舊存在，非予以羈押，難以進行審判、執
    行，而有繼續羈押之必要，應自99年5 月12日起，延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    4    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    4    日
                                    書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
