【裁判字號】    99,審簡,2128
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第6064號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（檢驗後淨重零點
壹肆肆公克及含海洛因之包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，累犯事實補充為：「乙○○前因施用毒品案件，經臺
    灣屏東地方法院以民國91年度訴緝字第34號判決判處有期徒
    刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月，上訴後，經臺灣
    高等法院高雄分院以92年度上訴字第569 號判決駁回上訴而
    告確定，於95年8 月26日縮刑期滿執行完畢」等語。
二、按海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，此觀諸該
    條例第2 條第2 項第1 款甚明，被告持有上開毒品，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪
    。又被告曾因如事實欄所示犯行，經法院判決如事實欄所示
    罪刑確定，於95年8 月26日縮刑期滿執行完畢之事實，此有
    前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本院審酌被告未經許可無故持有第一級毒品，行為顯有可議
    之處，惟念其行為尚未危害他人，犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其學歷為國
    中肄業、家境小康、無職業等情（見警卷調查筆錄受詢問人
    欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警
    惕。另扣案之海洛因1 包（檢驗後淨重0.144 公克及內含與
    海洛因難以析離，應一併視為毒品之包裝袋1 個），係查獲
    之毒品，有高雄市立凱旋醫院99年3 月29日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書在卷可參（見偵卷第38頁），是不問屬於犯人與否
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬。至海洛因送驗所致之耗損，因已滅失，爰不沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第6064號
被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住屏東縣林邊鄉○○村○○路149號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品等案件，經法院判決有期徒刑6 月、9
    月並合併定應執行刑1 年2 月確定，於民國95年8 月27日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因係屬第一級
    毒品之違禁物，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年1 月8 日上午某時許，在高雄縣大寮鄉某
    處，向綽號「小雨」之友人，以新台幣1000元之代價購買海
    洛因1 小包（毛重0.32公克）而非法持有之，嗣於同日11時
    30分許，在高雄縣大寮鄉臺灣高雄女子監獄前因行跡可疑為
    警盤查，因渠無身分證件，在警方將渠帶回警局查證途中將
    上開海洛因1 小包藏在巡邏車後椅夾縫中為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│      證據名稱        │        待證事項          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│    │被告乙○○於警詢及偵查│全部犯罪事實。            │
│ 1  │中之供述。            │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄縣政府警察局搜索扣│扣案海洛因1小包為警查扣之 │
│    │押筆錄、扣押物品目錄表│事實。                    │
│    │、現場照片3張及高雄市 │                          │
│    │立凱旋醫院99年3月29日 │                          │
│    │濫用藥物成品檢驗鑑定書│                          │
│    │1紙                   │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可按，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    加重其刑。又扣案之海洛因1 小包，請依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月     9     日
                              檢  察  官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
