【裁判字號】    98,訴,2172
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2172號
上  訴  人
即  被  告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○等2 人因98年度訴字第2172號債務人異
議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台
幣3,841,797 元，應徵第二審裁判費新台幣58,672元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第三庭法  官 洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
