【裁判字號】    99,司促,21944
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21944號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰萬柒仟貳佰伍拾玖元，其
    中(一)新台幣壹佰貳拾萬壹仟肆佰肆拾捌元，及自民國九十八
    年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之一點六一七計
    算之利息，暨自民國九十八年十一月二十七日起至清償日止
    ，按上開利率百分之五十計算之違約金，(二)新台幣捌拾萬伍
    仟捌佰壹拾壹元，及自民國九十八年十月二十六日起至清償
    日止，按年息百分之二點四五○計算之利息，暨自民國九十
    八年十一月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之五十
    計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
