【裁判字號】    99,司促,22026
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22026號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬柒仟貳佰貳拾伍元，
    及自民國九十九年一月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業
            於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股
            份有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監
            督管理委員會97年3 月13日金管銀（五）字第
            09700088250 號函令債權人自97年3 月29日起概括
            承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產
            與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定
            ，於97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，
            公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與
            ，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明
            。
    （二）、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：000000
            000000：借款年利率以實際動支借款當日債權人牌
            告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計
            算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算
            年利率，延滯期間則以年利率百分之20計算利息。
    （三）、詎料，債務人自民國99年01月22日止，尚有新臺幣
            237225元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為
            全部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意
            違約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
