【裁判字號】    99,婚,16
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年4 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國88年12月29日與大陸地區女子即
    被告在大陸地區結婚，約定婚後被告要來台與原告同住在高
    雄市新興區○○○路9 巷6 號住處。婚後原告有申請被告入
    境，並經准許，被告於89年2 月21日來台後與原告同住不久
    即無故離家，後始知被告於89年5 月6 日已出境，且被告出
    境後亦與原告失去聯絡，行蹤不明，兩造之婚姻顯然有難以
    繼續維持之重大事由，為此，爰依民法第1052條第2 項有重
    大事由難以維持婚姻之規定，請求判決離婚等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於88年12月29日結婚
    之事實，有原告提出之戶籍謄本1 件為證，應堪信為真實，
    依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應適用
    台灣地區之法律，合先敘明。
五、再按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
    。
六、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結
    婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民入
    出台灣地區申請書（含身分證影本）影本、入出國日期證明
    書各1 件為證；並經證人即原告之胞姐乙○○到庭證稱：「
    （問：是否知悉兩造相處情形？）原告有到大陸跟被告結婚
    ，結婚後約定在臺灣與原告居住，後來被告有來臺灣跟原告
    同住，住一陣子不久就離家，後來他出境後就行蹤不明，沒
    有他的消息。」等語明確（見本院99年4 月20日言詞辯論筆
    錄）；復經本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之
    入出境相關資料結果，查悉被告因賣淫，於89年5 月6 日強
    制出境後未再申請入境，依「大陸地區人民進入臺灣地區許
    可辦法」第19條規定，得自出境之日起3 年至5 年，不予許
    可其申請來台，此有該署98年12月16日移署出停泰字第0980
    177001號函1 件在卷足憑。又被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是以，揆諸前
    開事證，堪認原告上揭主張為真實。
七、綜觀上情，被告既因結婚，而申請來台探親，然被告於89年
    2 月21日來台後竟從事非法賣淫，嗣經警查獲，並已於89年
    5 月6 日遭強制遣返大陸地區，短期內勢必無法再申請入境
    來台，致無從再與原告行何婚姻生活。且被告遭強制遣送回
    大陸後，亦與原告斷絕聯繫，故任何人同處原告此一情況，
    均將喪失維持婚姻之意欲。而原告又於被告目前無法申請來
    台之情形下，提起本件離婚之訴，足見兩造主觀上應均無維
    持婚姻之意欲，且依兩造之互動情形，客觀上堪認兩造之婚
    姻已生破綻而無回復之希望，足認兩造已構成難以維持婚姻
    之重大事由，且該重大事由，係不可歸責於原告，從而原告
    依據民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚為有理由，
    應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
