【裁判字號】    99,訴,492
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第492號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  龍甲鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4月20日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文中關於「新台幣貳佰肆拾肆萬柒仟捌佰捌
佰拾參元」記載，應更正為「新台幣貳佰肆拾肆萬柒仟捌佰捌拾
參元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭   法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                               書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
