【裁判字號】    99,司促,22206
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22206號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾參萬參仟伍佰元，及自民
    國九十八年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之二點
    四八計算之利息，暨自民國九十九年一月十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國83年8 月30日簽立借據1 紙，向
          債權人借款100 萬元正，並於民國83年9 月12日交付
          款項，借款期限為20年，並有利息之約定，按年息
          2.48％計算，以每個月為一期，分240 期，按月攤付
          本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期交
          付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借據之
          約定，逾期六個月以內按約定利率10％，逾期超過六
          個月部分按約定利率20％加付違約金。
    （二）詎上項借款債務人僅繳償至民國98年12月11日止，尚
          共積欠本金233,500 元及應付利息、違約金，履經催
          索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
