【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第77號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第四０八二號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票、面額新台幣壹
拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十二年度甲類
第七期債票。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人意旨略以：聲請人前遵本院民國95年度裁全字第7180
    號裁定，為供擔保，以本院95年度存字第4082號提存中央政
    府建設公債95年度甲類第一期債票、面額新台幣（下同）10
    萬元在案。茲因前開公債將於100 年1 月24日到期，為此聲
    請變換提存物，並提出本院95年度裁全字第7180號裁定、95
    年度存字第4082號提存書各1 紙為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
