【裁判字號】    99,審消債更,161
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第161號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明聲請人未將無擔保債務還款計畫書中債權人為慶豐商業
  銀行債權列入債權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢，請
  提出清償完畢證明文件。如上開債權尚未清償完畢，請將上開
  債權列入債權人清冊後，提出「更新後」債權人清冊。如上開
  債權已移轉資產管理公司，請提出債權移轉通知書證明文件影
  本。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。另請提出債權人
  為中央信託局消費借貸、美商美國運通銀行消費借貸、中華商
  業銀行消費借貸、萬泰商業銀行消費借貸、台新國際商業銀行
  消費借貸等債權已清償完畢證明文件影本。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（如無法提出薪資資料，請提出收入切
  結書）及98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單。
5.每月扶養林蘇秀英支出證明資料影本及家族系統表。
6.聲請人之前配偶即瞿筱霞及受扶養人98年國稅局財產歸屬資料
  ，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省
  略）【請注意：如聲請人無法提出瞿筱霞上開個人財稅戶籍資
  料，則請提出瞿筱霞身份證字號供本院查核】。
7.應分擔扶養林蘇秀英之義務人（即聲請人兄弟姊妹）98年國稅
  局財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本
  （記事欄請勿省略）。
8.聲請前2 年內每月支出膳食費證明資料影本。
9.請提出聲請人持有之建台水泥股份有限公司、富邦金融控股股
  份有限公司、聯華電子股份有限公司有價證券股數及現值證明
  文件影本。如上開有價證券已賣出，則請提出移轉證明文件，
  及賣出價格等證明文件。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書  記  官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
