【裁判字號】    99,司促,22008
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22008號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新台幣肆拾陸萬陸仟陸佰柒拾元，及
    其中新台幣肆拾萬零玖佰肆拾元，自民國九十九年二月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所
          發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消
          費共積欠信用卡款項466670元整，自最後一次消費繳
          款日，民國99年2 月22日迄未清償。案經債權人數次
          通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意
          違約之實，確有督促其履行之必要。
    （二）依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各
          筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金
          之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九
          點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四
          捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手
          續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」。
          另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約
          定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應
          負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
