【裁判字號】    99,司促,22203
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22203號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬捌仟玖佰貳拾元，及
    自民國九十九年一月十日起至清償日止，按年息百分之一點
    九五計算之利息，暨自民國九十九年二月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○向聲請人借款新臺幣參拾萬元整，約定利
      率按本行公告指數型房貸指標利率1.43% 加2.5%計算利率
      ，計為年息3.93% ，機動調整，期限20年，即自民國92年
      11月10日起至民國112 年11月10日止，共分240 期，按月
      平均攤付本息。其中任何一期償還遲延，則全部未清償之
      借款視為到期，應即清償積欠債務。立有住宅貸款契約乙
      張為憑，交與聲請人收執。
    (二)茲以民國99年1 月10日應繳之本息，迭經催討均未置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
