【裁判字號】    99,審簡,2110
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6719號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為：「甲○○前因酒
    後不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以95年度交簡字
    第2180號判決判處拘役50日，於95年10月23日易科罰金執行
    完畢。復因再犯酒後不能安全駕駛動力交通工具案件，經本
    院以97年度審交簡字第1590號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於98年2 月18日縮刑期滿執行完畢（惟後59日係執行另案竊
    盜案件所處之拘役）」；犯罪事實一第5 行第1 句第3 字後
    補充「路口之」3 字；證據部分補充：「高雄市政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單、尋獲電腦輸入單各1 紙」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告有如犯罪事實欄所載之前科，於98年2 月18日縮
    刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告不思以正當方式取得財物，因貪圖私欲，竟任意
    竊取他人所有之財物，侵害他人財產安全，所為實不足取，
    且飲酒後換算呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，實屬不該，且被告前曾有2 次相同前科，
    此有前揭前案紀錄表可參，顯不知警惕；惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，所竊物品業據被害人領回，犯罪所生損
    害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告
    學歷為高中畢業、家境小康、職業為工人等情（參警卷詢問
    筆錄受詢問人欄之記載），均諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，並依刑法第51條第5 款及第41條第8 項規定，定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案
    之鑰匙1 支，係被告所有供本件竊盜所用之物，業據被告於
    警詢、偵查中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第6719號
被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    住屏東縣新園鄉○○村○○路8 號之1
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    交字第1590號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國98年2 月
    18 執 行完畢。詎其猶不知悔改，（一）於99年2 月5 日20
    時許，基於意圖為自己不法所有之犯意，在高雄市前鎮區○
    ○○路與正勤獅甲捷運站1 號出口機車停車場內，持其所有
    之機車鑰匙1 支，插入乙○○所有停放於該處之車牌號碼SB
    6-920 號輕型機車電門鎖發動，以此方式竊取該輕型機車，
    得手後即作為供己代步之用。（二）甲○○明知飲用酒類已
    達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工具，為政府長
    期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安
    全，竟於99年2 月11日8 時30分起，在其位於屏東縣新園鄉
    ○○村○○路8 號之1 飲酒後，復騎乘未懸掛車牌之上開竊
    得之輕型機車時沿路飲酒欲前往前鎮漁港，嗣於同日22時10
    分許，在高雄市○鎮區○○路與草衙路口，因甲○○騎乘上
    開未懸掛車牌機車為警盤查，並對甲○○施以酒精濃度測試
    ，其酒精濃度呼氣竟高達每公升0.86毫克，顯逾法定標準值
    之每公升0.55亳克甚多，而查獲上情，並扣得鑰匙1支。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證    據    名    稱│待     證     事     實 │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及偵│上開犯罪事實。          │
│    │查中之自白。        │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │被害人乙○○警詢及偵│被害人所有之車牌號碼SB6 │
│    │查中之供述。        │-920號輕型機車於99年2月4│
│    │                    │日停放於上開地點後，於同│
│    │                    │年月8日發現遭竊之事實。 │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │扣押筆錄、扣押物品目│被告竊取被害人所有之車牌│
│    │錄表、贓物認領保管單│號碼SB6-920號輕型機車而 │
│    │各1紙，及照片1張。  │經警查獲之事實。        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │酒精濃度測定紀錄表、│被告確有公共危險犯行之事│
│    │刑法第185條之3案件測│實。                    │
│    │試觀察紀錄表、高雄市│                        │
│    │政府警察局舉發違反道│                        │
│    │路交通管理事件通知單│                        │
│    │各1紙               │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    嫌及同法第185 條之3 公共危險罪嫌。又被告前曾受如犯罪
    事實欄所載之有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可據，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且係
    供犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官 丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
