【裁判字號】    98,司執消債更,387
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第387號
聲  請  人
即債務人    屈佩珍
代  理  人  蔡建賢律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1 、
    2 項、第62條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件所示之更生方案，經本院於民國99年4 月9
    日以雄院高98司執消債更莊字第387 號函，通知債權人應於
    文到10日內以書面確答是否同意債務人所提出之更生方案。
    上開通知經送達全體債權人後，債權人台新國際商業銀行股
    份有限公司、板信商業銀行股份有限公司具狀表示同意；債
    權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、臺灣新光商業
    銀行股份有限公司、勞工保險局未於期間內以書面確答是否
    同意，依消費者債務清理條例第60條第1 項之規定，逾期不
    為確答，視為同意；另債權人良京實業股份有限公司具狀表
    示不同意，有通知函、送達證書在卷可稽。是本件同意及視
    為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人已過半數
    ，且其所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權債權額
    2 分之1 ，視為債權人會議可決更生方案。再觀諸債務人所
    提更生方案，其條件為：債務人以3 個月為一期，第1 期至
    第8 期，每期清償額為81,000元（即每月清償27,000元），
    第9 期至第29期，每期清償額為90,000元（即每月清償
    30,000 元 ），第30期清償額為66,788元，分30期清償，自
    認可更生方案裁定確定之翌日起為期7 年5 月，總清償金額
    為2,604,788 元，清償成數為100%（2,604,788 ÷
    2,604,788 ＝100%），於每年3 月、6 月、9 月、12月30日
    依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人
    有固定之薪資收入，名下無任何不動產可資變賣，且還款金
    額佔債務總額100%，足徵債務人確有履行更生方案之誠意，
    其更生方案條件尚屬公允，且適當、可行，又無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收支情形，自無多餘金錢及
    能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履
    行債務義務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此
    改善其消費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此
    敘明。
四、債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁
    定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提出異議
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
