【裁判字號】    99,司促,21945
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21945號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰捌拾肆萬伍仟柒佰陸拾肆
    元，其中(一)新台幣壹佰伍拾陸萬陸仟陸佰伍拾元，及自民國
    九十七年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，暨自民國九十七年三月一日起至清償日止，按上開
    利率百分之五十計算之違約金，(二)新台幣玖拾玖萬捌仟零貳
    拾元，及自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之七點五九五計算之利息，暨自民國九十七年三月一
    日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金，(
    三) 貳拾捌萬壹仟零玖拾肆元，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
