【裁判字號】    99,司促,22049
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22049號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟玖佰貳拾柒元，及
    自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於
          民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有
          限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理
          委員會97年3 月13日金管銀（五）字第09700088250
          號函令債權人自97年3 月29日起概括承受中華銀行之
          資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並
          依金融機構合併法第18條之規定，於97年3 月29日起
          連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。
          是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起
          立即發生效力，特此敘明。
    （二）債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳
          號：00000000000000：借款年利率以實際動支借款當
          日債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率
          加減碼計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調
          整計算年利率，並於每年契約翌年續約按當時授信額
          度百分之1 計收年費，延滯期間則以年利率百分之20
          計算利息，此外，每動用乙筆借款時應給付100 元之
          帳戶管理費。
    （三）詎料，債務人自民國98年6 月29日止，尚有新臺幣
          106 927 元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為
          全部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違
          約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
