【裁判字號】    99,上訴,215
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第215號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李佩娟
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第543 號中華民國98年9 月2 日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第35264 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院以94年度易
    緝字第76號判處有期徒刑7 月，經本院以94年度上易字第
    742 號駁回上訴確定；又因施用毒品案件，經台灣高雄地方
    法院以95 年 度簡字第2690號判處有期徒刑6 月，上開2 罪
    接續執行，於民國96年5 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所列之第一級毒品，不得非法持有、販賣，竟仍意圖營利
    ，基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，分別為下列行為：
  (一)於97年10月13日晚上11時13分許，經王江水以0000000000號
    行動電話撥打由乙○○（此次犯行無證據證明其知情，另涉
    犯行另行審結）提供甲○○使用之門號0000000000號行動電
    話，表明欲向其購買海洛因後，遂約定在高雄縣鳳山市○○
    路全聯福利中心對面之統聯遊藝場前見面，由甲○○販賣價
    值新臺幣（下同）1,000 元之海洛因1 包與王江水，並向王
    江水收取1,000 元之價金。
  (二)於97年10月14日下午4 時11分許，經王江水以上開行動電話
    撥打甲○○使用之同一行動電話，表明欲向其購買價值
    1,000 元之海洛因後，雙方遂約定在高雄縣鳳山市○○路附
    近（舊稱竹仔腳）見面，甲○○復販賣價值1,000 元之海洛
    因1 包與王江水，並向王江水收取1,000 元之價金。
二、嗣於97年12月28日下午3 時50分許，為警於乙○○高雄縣鳳
    山市○○街48巷11號2 樓住處執行搜索時，扣得上開000000
    0000號行動電話1 支（含SIM 卡1 枚），並循線查獲甲○○
    ，始悉上情。
三、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面:
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，性質上係
    屬傳聞證據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查
    犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告之權，證人且須具結，
    而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述
    ，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高
    。法院組織法第60條及刑事訴訟法第228 條至第231 條之1
    規定，檢察官職司犯罪偵查權，其於偵查中為蒐集調查被告
    之犯罪證據而為偵查權之實施，除法有明文者外，本不拘一
    定之形式，關於訊問證人，法亦無明文必須使被告在場並使
    其有詰問之機會，其在尚不知被告為何人之偵查階段，益無
    使被告在場並賦予詰問證人之可能；況刑事訴訟法採證據裁
    判主義，所有供證明犯罪所用證據，均須於審判中踐行調查
     (包含證人之交互詰問) 、辯論程序，始得採為斷罪之資料
    ，亦不致有侵犯法律對被告人權保障之虞。是刑事訴訟法所
    規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人於偵查中向檢察
    官所為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上當能
    遵守法定程序，被告以外之人如有具結能力，並經依法具結
    以擔保其係據實陳述者，依第159 條之1 第2 項規定「除顯
    有不可信之情況者外」，仍得為證據( 最高法院97年度台上
    字第93號) 。證人王江水於偵查中檢察官係以證人身分予以
    訊問，並經依法具結在卷，並無證據顯示檢察官在偵查時有
    不法取供之情形，亦查無證據顯示有顯不可信之情況，被告
    甲○○及辯護人雖認上開證人於偵查中之證述，未經被告對
    質、詰問，不具證據能力，惟其於原審法院審理時到庭結證
    ，而經被告對質、詰問，被告之對質、詰問權業已獲充分保
    障。是揆諸前揭說明，上開證人於偵查中之證述，具有證據
    能力。
二、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第159 條第1 項、第159 條之5 分別定有明文。查本件
    證人王江水於警詢時所為陳述，核屬被告以外之人於審判外
    之陳述，且上開證人業已於原審法院審理時到庭具結作證，
    其前後證述並無不符，亦無引用其於警詢時所為陳述之必要
    ，被告及辯護人既否認上開證人警詢陳述之證據能力，依上
    開說明，自不得作為證據。至本案判決就被告所引用其他各
    項證據（含傳聞證據、非傳聞證據及符合法定傳聞法則例外
    之證據）之證據能力，檢察官、被告及辯護人於原審法院審
    判程序時，均表示無意見，並同意引為證據，且於言詞辯論
    終結前，對於卷附具有傳聞證據性質之證據，既均已知其情
    ，卻未聲明異議，法院認該具有傳聞證據性質之證據，亦無
    任何違法取證之不適當情形，以之作為證據使用係屬適當，
    自均具有證據能力。
三、通訊監聽（錄）本質上係搜索扣押之延伸，其取得證據之證
    據能力有無，厥以監聽（錄）之「合法性」作決定。此種監
    聽（錄）取得之證據，雖具有「審判外陳述」之外觀，但並
    不適用供述證據之傳聞排除法則。監聽（錄）取得之證據，
    合法取得之證據所須檢驗者，為證據之「同一性」及「真實
    性」。詳言之，監聽（錄）取得之錄音須與監聽內容一致、
    錄音之譯文須與取得之錄音一致，始符合證據「同一性」之
    要求，又錄音譯文之解讀，須符合原來對話人之意思，始符
    合證據「真實性」之要求，而具備足夠證明力。此種證據因
    係機械操作形成，「同一性」係檢驗機械性能與操作技術，
    「真實性」則係檢驗譯作者之聽寫與理解能力，與傳聞證據
    之檢驗原理，迥不相同，亦即通訊監察之錄音，係利用科技
    產物取得之證據，與供述證據性質不同，是否具備證據能力
    ，端以證據取得是否合法性為定，不適用傳聞排除法則。若
    取得證據之機械性能與操作技術無虞，錄音內容之同一性即
    不成問題，又翻譯者之聽覺及語言之理解若不成問題，譯文
    與錄音之同一性，即無可非議（最高法院97年台上字第3936
    號、3872號判決意旨參照）。本件卷附監聽譯文係經原台灣
    高雄地方法院核發通訊監察書，有原審法院97年聲監字第
    1915號、97年聲監續字第2390號通訊監察書暨附件影本各1
    份可憑，故係屬合法之通訊監察，則在通訊監察期間取得被
    告上開門號與相關人員之錄音，並無違法取證之瑕疵，且被
    告於原審法院審理時已供承監聽譯文確實為其與證人王江水
    之通話內容無訛，辯護人亦不爭執監聽譯文內容與監聽之同
    一性，依前揭說明，卷附之監聽譯文自有證據能力。
貳、實體方面:
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承上開門號0000000000號行動
    電話於97年10月份係由其使用，97年10月13日晚上11時13分
    03秒、同年10月14日下午4 時11分56秒之通訊監察譯文所載
    ，均係被告與王江水通話之內容，譯文中「鹹的」是指海洛
    因，王江水打電話給被告均是要向被告購買海洛因，惟否認
    販賣第一級毒品之犯行，辯稱：「我在97年10月13日晚上11
    時13 分 許、10月14日下午4 時11分許雖有接獲王江水向我
    購買海洛因的電話，但是我不理他，也沒有跟他見面，我在
    電話中與王江水約定交易地點，只是順他的意思，不要得罪
    他」云云。
二、經查：
  (一)上揭事實，業據證人王江水於偵查中結證稱：「我綽號為『
    水仔』，0000000000號電話是我的，我打電話給被告目的是
    要買海洛因，在97年10月13、14日各買了價值1,000 元的海
    洛因1 包，購買過程如我在警詢所述，97年10月13日那次，
    我撥打0000000000號電話找綽號『娟仔』的女子，向她購買
    1,000 元的海洛因，邀約在鳳山市○○路上的全聯福利中心
    前等她，她到了以後將1 小包海洛因丟在地上，我親自將現
    金1,000 元交給被告，將該包海洛因撿起來之後，便騎車回
    家施用；97年10月14那次，我又打上開電話給『娟仔』要買
    1,000 元的海洛因，跟她約定在鳳山市○○路上賣肉圓地方
    進行交易，她到了以後還是將海洛因1 小包丟在地上，我將
    現金1,000 元拿給她後，將毒品撿起來拿回家施用」等語（
    見偵一卷第184-185 、177-178 頁），及於原審法院審理時
    結證稱：「我與甲○○係朋友，認識約2 、3 年，00000000
    00號電話是我跟朋友借來使用，97年10月13日晚上11時13分
    3 秒之譯文中，『鹹的是指海洛因』，『1,000 是指拿
    1,000 元的海洛因』，後來在光復路上全聯福利中心對面的
    統聯遊藝場進行交易，10月14日下午4 時11分56秒之譯文內
    ，『鹹的是指海洛因』，『1 張』是指1,000 元，後來在鳳
    山市國父紀念館附近的『竹仔腳』交易，該2 次甲○○確實
    有將海洛因交給我，我也各交付1,000 元給她，交易方式是
    她把海洛因丟在地上，我把錢給她再去把海洛因撿起來」等
    語明確（見原審卷三第211-215 頁），核其證述前後一致，
    就毒品交易數量、價格、地點、交易過程等情節均證述綦詳
    ，亦無悖於事理之處，且如附表所示之通聯譯文為其與王江
    水討論買賣海洛因之通話內容，「娟仔」即為被告等情，亦
    據被告供承在卷（見原審卷一第291 頁、卷三第221 頁），
    而證人王江水與被告並無仇怨或金錢糾紛，亦據其證述在卷
    （見原審卷三第214 頁），實無設詞構陷被告之必要，參以
    證人王江水並未因施用毒品案件受觀察、勒戒或刑事追訴，
    並無報復被告之必要，更無甘冒受刑事追訴之風險，故意諉
    稱向被告購買及施用毒品之情節，足見其上開證言，應非虛
    妄，堪以採信。再者，如附表編號1 所示譯文所載，王江水
    確實向被告表示要購買「鹹的」1,000 元，並獲得被告之應
    允，且約定地點為大樓轉角之「統聯」遊藝場；如附表編號
    2 所示譯文所載，王江水欲向被告購買1 張「鹹的」，亦獲
    被告承諾，並由被告指定交易地點為「竹仔腳」，而該通話
    內容係討論毒品交易，鹹的即為海洛因等情，均已據被告供
    承不諱，該譯文內所載之毒品數量、交易地點等機密事項，
    核與證人王江水前開證述，相互符合，益徵證人王江水上開
    證言，與事實相符。是揆諸前揭說明，被告有於上揭時、地
    ，各以1,000 元之價格販賣海洛因與王江水之事實，均堪以
    認定。
  (二)被告雖以上開情詞置辯，惟依如附表編號1 、2 所示譯文所
    載，被告於王江水詢以：「你身上有帶鹹的嗎」、「你再拿
    1 張鹹的來好不好」等語後，立即答以：「你要多少」、「
    1 張喔」等語，向王江水確認購買毒品之數量，並旋即與王
    江水約定交易地點，而無推託或遲疑之意，10月14日被告甚
    至自行決定交易地點，足見被告確有販賣毒品之決定權，與
    王江水間就毒品交易已有默契，且有一定之信任程度，否則
    販賣毒品實屬重罪，販毒之人無不小心翼翼，且多僅售與固
    定之人，以避免為警查獲，是以王江水若未曾向被告購買毒
    品，雙方無一定信賴關係，被告豈有爽快承諾販賣海洛因且
    即刻約定地點之可能，王江水又豈會連續2 日撥打電話向被
    告購買毒品，凡此種種，均足徵王江水確實曾向被告購買毒
    品無訛；況且如附表編號2 所示譯文觀之，王江水係詢以:
    「你『再』拿1 張鹹的來好不好」等語，顯見其確曾向被告
    購買毒品，故直接使用「再」字，而非單純詢問可否向被告
    購買毒品，足認被告於97年10月13日確有販賣價值1,000 元
    之海洛因與王江水甚明。參以王江水於97年10月13日、14日
    連續2 日撥打電話向被告購買毒品，倘如被告所辯：「我雖
    與王江水約定交易地點，但未與王江水見面，亦未交付毒品
    」云云，則王江水於97年10月13日久候被告未果，翌日撥打
    電話與被告時，應會抱怨被告為何食言，或叮囑被告勿再有
    爽約之舉，然如附表編號2 譯文所示，均無上開情形，王江
    水猶詢以「你再拿1 張鹹的來好不好」等語，並由被告確認
    數量，決定交易地點，實與被告所辯大相逕庭，益徵被告於
    97年10月13日、14日確有販賣並交付海洛因與王江水至明，
    是其所辯情詞，顯屬畏罪卸責之詞，要無可採。
  (三)證人王江水於警詢時係以證人身分傳喚到案，且拒絕警方對
    其採尿送驗（見偵一卷第176 、179 頁），況其製作警詢筆
    錄時間為98年1 月18日，與如附表所示購買、施用海洛因之
    時間已逾3 月，故警方並未對其強制採尿送驗，而無王江水
    濫用藥物尿液檢驗報告一節，尚無悖於常情，被告據此質疑
    證人王江水所為證言不實，實不足為有利被告之認定。
  (四)按販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，
    得併科鉅額罰金( 舊法為得併科新臺幣1,000 萬元以下罰金
    ，新法為得併科新臺幣2,000 萬元以下罰金) ，是販賣第一
    級毒品係屬嚴重違法行為，苟遭逮獲，後果非凡，毒販出售
    毒品時無不小心翼翼，不敢公然為之。而邇來政府為杜絕毒
    品氾濫，毒害人民甚深，再三宣導教民眾遠離毒品、媒體之
    報導既深且廣，對於毒品之禁絕，應為民眾所熟悉。又政府
    對於查緝施用、轉讓及販賣毒品無不嚴格執行，且販賣毒品
    罪更係重罪，設若無利可圖，衡情一般持有毒品者，當不致
    輕易將持有毒品交付他人。況海洛因價格不貲、物稀價昂，
    並無公定之價格，不論任何包裝，均可任意分裝增減分量，
    每次買賣價量，亦可能隨時依雙方間之關係深淺、資力、需
    求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊，購買
    者被查獲時供述購買對象之可能性風險之評估等，因而異其
    標準，並隨時機動調整，非可一概而論，是販賣之利得，除
    經坦承犯行或價量俱臻明確外，委難查得實情。而被告前有
    多次毒品前科，已如前述，其對於販賣海洛因係屬重罪，當
    知之甚明，茍無任何利益可圖，被告實無甘冒重罪風險而販
    賣海洛因之理，是被告主觀上應有販賣圖利之意圖無訛。
  (五)綜上所述，被告所辯情詞應屬飾卸之詞，委不足採。從而，
    本件事證明確，被告前開販賣海洛因之犯行，均堪以認定，
    應依法論科。
二、本件被告行為後，毒品危害防制條例第4 條第1 項業於98年
    5 月20日修正公布，未特別規定生效日，是依中央法規標準
    法第20條第1 項第1 款之規定，自公布日起，起算3 日，即
    算至98年5 月22日起生效。修正前該條例第4 條第1 項原規
    定：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑
    ，處無期徒刑者，得併科新臺幣1,000 萬元以下罰金」，修
    正為「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑
    ，處無期徒刑者，得併科新臺幣2,000 萬元以下罰金」，其
    罰金刑之上限自1,000 萬元提高為2,000 萬元，茲比較修正
    前後之規定，自以被告行為時即修正前毒品危害防制條例第
    4 條第1 項規定，較有利於被告。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有及販賣。是核被告所為，係犯修正
    前毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，其
    持有海洛因之低度行為，為販賣海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告有如事實欄所載受有期徒刑執行完畢之事
    實，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯此2 件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，因法定刑為死刑、無期徒刑部分，依法均不得
    加重外，僅就罰金刑部分各依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。又本件被告僅販出海洛因2 次與王江水1 人，實際利
    得及數量非鉅，其獲得之不法利益及對社會治安之危害性尚
    難與中、上游之中、大盤商相提並論，情節較輕，是就其上
    開販賣海洛因2 罪部分，如量處最低度之無期徒刑，仍屬情
    輕法重，衡情不無可憫，均依刑法第59條規定減輕其刑，並
    與前開加重部分，依先加後減之例為之。
四、原審依毒品危害防制條例第4 條第1 項( 修正前) 、第19條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第9 款、第59條，並審酌被告係累犯，不思
    以勞力謀生，竟為獲取非法利益，明知海洛因對施用者之健
    康危害甚鉅，猶圖利販賣與他人施用，破壞社會治安，助長
    吸毒歪風，戕害他人身心健康，所為誠屬非是，並考量被告
    素行不良，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，及其
    犯罪之動機、目的、手段、次數、所獲利益、所生危害等一
    切情狀，所犯販賣第一級毒品二罪，各量處有期徒刑15年6
    月。按數罪定其應執行刑時，依刑法第51條第5 款規定，固
    採限制加重主義，而受不得逾法定30年最高限制之外部性界
    限。然上揭定其應執行刑，既屬刑法賦予法院自由裁量之事
    項，仍應受比例原則、公平正義原則之規範，謹守法律秩序
    之理念，體察法律之規範目的，使其結果實質正當，而合於
    裁量之內部性界限；是定其應執行刑期時，除應就各別刑罰
    規範之目的、輕重罪間體系之平衡、整體犯罪非難評價、各
    行為彼此間之偶發性、與被告前科之關聯性、各行為所侵害
    法益之專屬性或同一性、數罪對法益侵害之加重效應、罪數
    所反映之被告人格特性與犯罪傾向、社會對特定犯罪例如一
    再殺人或販毒行為處罰之期待等，為綜合判斷外，尤須參酌
    上開實現刑罰公平性，以杜絕僥倖、減少犯罪之立法意旨，
    為妥適之裁量（最高法院97年度台上字第2017號判決意旨參
    考），審酌被告上開2 次犯行對法益侵害之加重效應非鉅，
    並就販毒以牟取不法利益，整體犯罪之非難評價等綜合判斷
    ，定其應執行之刑為有期徒刑17年，以示懲儆。未扣案如事
    實欄所載之販賣第一級毒品所得共2,000 元，應依毒品危害
    防制條例第19條第1 項規定沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，應以其財產抵償之。復敘明扣案之門號0000000000號行動
    電話1 支（含SIM 卡1 枚），係由證人即共同被告乙○○提
    供被告使用，業據被告供述在卷（見偵一卷第173-174 頁）
    ，且係於乙○○高雄縣鳳山市○○街48巷11號2 樓住處查扣
    ，有高雄市政府警察局左營分局97年12月28日搜索、扣押筆
    錄1 份附卷可查（見警一卷第130-133 頁），並非被告所有
    之物，亦非屬違禁物，且尚無證據證明同案被告乙○○就本
    件犯行知情，不併予宣告沒收等語。認事用法尚無不合，量
    刑亦稱妥適，被告上訴意旨否認犯罪，空言指摘原判決不當
    ，並無可取，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官彭南雄到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                                  書記官  林明威
附錄本案論罪科刑法條：
修正前毒品危害防制條例第4 條第1 條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1,000萬元以下罰金。
附表：甲○○使用之0000000000號行動電話通訊監察譯文摘要
┌─┬──────┬─────┬─────┬────────────┬───┐
│編│    時間    │  發話人  │  受話人  │      通話內容          │ 證據 │
│號│            │          │          │                        │ 出處 │
├─┼──────┼─────┼─────┼────────────┼───┤
│1 │97年10月13日│王江水    │甲○○    │黃：喂，水仔喔。        │警二卷│
│  │晚上11時13分│0000000000│0000000000│王：你在哪？            │第283 │
│  │03秒        │          │          │黃：我在...             │頁    │
│  │            │          │          │王：你身上有帶「鹹的」嗎│      │
│  │            │          │          │    ？                  │      │
│  │            │          │          │黃：你要多少？          │      │
│  │            │          │          │王：拿1 千。            │      │
│  │            │          │          │黃：好，你在哪裡？      │      │
│  │            │          │          │王：我在光復路這裡，大樓│      │
│  │            │          │          │    轉角這裡有一家「統聯│      │
│  │            │          │          │    」。                │      │
│  │            │          │          │黃：好，我過去。        │      │
├─┼──────┼─────┼─────┼────────────┼───┤
│2 │97年10月14日│王江水    │甲○○    │黃：喂。                │警二卷│
│  │下午4 時11分│0000000000│0000000000│王：娟仔，我是「阿水」，│第283 │
│  │56秒        │          │          │    你再拿1 張「鹹的」來│頁    │
│  │            │          │          │    好不好？            │      │
│  │            │          │          │黃：1 張喔？            │      │
│  │            │          │          │王：我阿媽這裡你知道嗎？│      │
│  │            │          │          │黃：我不要去那裡啦，去「│      │
│  │            │          │          │    竹仔腳」賣肉丸的那裡│      │
│  │            │          │          │    ，你知道嗎？        │      │
│  │            │          │          │王：好，我到了再打給你。│      │
└─┴──────┴─────┴─────┴────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
