【裁判字號】    99,聲,437
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反稅捐稽徵法等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀行參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法等2 罪，經臺灣高雄地方法院暨
本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
51條第5 款、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
