【裁判字號】    99,毒抗,51
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第51號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年4 月8 日裁定（99年度審毒聲字第469 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○於99年2 月10日至勒戒所
    觀察勒戒前，原於高雄監獄執行另案，換言之，抗告人於99
    年2 月10日至勒戒所觀察勒戒時，已無施用毒品傾向，且勒
    戒後，更無繼續施用毒品之說。另抗告人家中獨剩二老，全
    無工作能力，請恩准撤銷原裁定，使抗告人如期解還服刑，
    早日返鄉擔負家計云云。
二、抗告人甲○○涉嫌施用毒品之案件，經臺灣花蓮地方法院以
    98年度毒聲字第71號裁定送高雄看守所附設勒戒所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所99年3 月17日高所
    衛字第0991000080號函送之有無繼續施用毒品傾向證明書附
    卷可稽，原審因適用毒品危害防制條例第20條第2 項後段規
    定，裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年
    ，認事用法，並無不合。本件抗告沒有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                      書記官  林淑敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
