【裁判字號】    98,上,275
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第275號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
            丙○○
上列當事人間因撤銷贈與等事件，上訴人不服本院第二審判決，
提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）4,420,000 元，
第三審應徵裁判費67,137元，茲依民事訴訟法第481 條、第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕
向本院補繳，並應於上開期間內補正由律師為訴訟代理人，逾期
未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
