【裁判字號】    99,勞上易,4
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         99年度勞上易字第4號
上  訴  人    臺灣塑膠工業股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被上訴人      己○○
              辛○○
              丁○○
              壬○○
              甲○○
              庚○○
              戊○○
              癸○○
前列八人共同
訴訟代理人    陳三兒律師
上列當事人間請求給付退休金事件，上訴人對於民國98年12月31
日臺灣高雄地方法院98年度勞訴字第56號第一審判決提起上訴，
本院於99年4 月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人主張：伊等均為上訴人之退休員工，分別於原判決
    附表二所示之退休日期辦理退休，因上訴人之工廠作業方式
    為24小時採早、中、晚班固定3 班輪值制，由上訴人公司每
    月依時數發給輪值中、晚班員工夜點費，因輪值班表更換時
    間固定，員工輪值早、中、晚班之時間、頻率皆相同，且夜
    點費金額固定，故夜點費屬渠等固定、常態所得預期之工作
    報酬，具勞務對價性，且為經常性給付，應屬工資之一部分
    ，上訴人自應於計算退休金時加計夜點費於平均工資內。嗣
    因上訴人給付伊等退休金時，未將經常性給與且屬工作勞務
    對價之夜點費列入平均工資計算，致伊等所領取之退休金分
    別短少如原判決附表二「退休金差額」欄所示之金額，爰依
    台灣省工廠工人退休規則第9 條第1 項、勞動基準法第55條
    第1 項之規定，訴請上訴人給付如原判決附表一所示之退休
    金差額及法定遲延利息等情。原審為被上訴人勝訴之判決。
    其答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：夜點費係被上訴人等於原來可領取之固定薪資
    外，因輪值中、夜班而另外核發之給付，每一勞工不論職務
    高低、薪資多寡，所領取夜點費之計費標準均相同，不若加
    班費係隨職級本薪不同而有不同，故夜點費係屬上訴人公司
    基於雇主之地位所為之恩給，為福利措施，非勞工因工作所
    得之報酬，與勞務之提供不具「對價性」；又夜點費須被上
    訴人等確實輪值中、夜班勤務時方可領取，若遇請假時則不
    核發，與一般勞工於例假、婚假、公假等日雖未工作仍可照
    領工資之情形不同，非屬於一相當時間內，於一般情況，所
    可得到之經常性給付；夜點費既非屬勞務性對價給付，復與
    「經常性給與」之工資有間，自非屬工資之一部分，即不得
    將夜點費列入平均工資計算退休金差額，被上訴人訴請給付
    退休金差額並無理由等語，資為抗辯。其上訴聲明：(一)原判
    決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
    (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、兩造不爭執事項：
（一）被上訴人等之前均為受僱於上訴人公司之員工，受僱起迄
      時間、退休金基數、退休前3 個月及6 個月之夜點費金額
      ，均如原判決附表二所示。
（二）上訴人公司於被上訴人等退休時所給付之退休金，未將被
      上訴人等每月領取之夜點費列入平均工資計算。如將夜點
      費列入平均工資計算，則被上訴人等所得請求之退休金差
      額各如原判決附表一退休金差額欄所示。
（三）上訴人公司員工之作業方式採24小時早、中夜、大夜三班
      輪流制，各班工作性質皆相同，僅服勤時間不同，並於固
      定期間內更換輪班表，每人均需輪值早、中夜、大夜班；
      夜點費係針對實際輪值中夜、大夜班之員工支給。
四、兩造所爭執之事項為：系爭夜點費是否屬工資之一部？經查
    ：
（一）按勞動基準法（下稱勞基法）第2 條第3 款規定：工資謂
      勞工因工作而獲得之報酬；包括工資、薪金及按計時、計
      日、計月、計件以現金或實物等方式給付之獎金、津貼及
      其他任何名義經常性給與均屬之。所謂經常性之給與，只
      要在一般情形下經常可以領得之給付即屬之，舉凡某種給
      與係屬工作上之報酬，在制度上有經常性者，均得列入平
      均工資以之計算退休金（參照最高法院87年台上字第2754
      號判決意旨）。依上規定，勞工因工作所獲得之報酬，倘
      具有「勞務對價性」及「經常性給與」二項要件時，依法
      即應認定為工資。而於判斷某項給付是否具「勞務對價性
      」及「經常性給與」要件時，則應依一般社會交易之健全
      觀念以為決定，至於其給付之名稱如何，在非所問。如此
      始可防止雇主為規避該給付計入平均工資內，而將勞工因
      工作所獲得之報酬改以其他名義支付，致無法計入平均工
      資以計算退休金而損害勞工權益。
（二）查，本件系爭夜點費之名稱原為「夜勤津貼」，上訴人為
      因應勞基法施行細則之用語，於勞基法施行後將之更名為
      「夜點費」等情，為上訴人所不爭執。而上訴人就系爭夜
      點費之核發，係針對有輪值中、晚班之工作人員所給與，
      不因作業種類而有差別，如未實際值班或經上級同意由他
      人代班，則不得領取此項夜點費；又上訴人之員工作業方
      式係採三班制，即早、中、晚三班輪班，此工作型態係因
      上訴人公司為一貫作業之工廠，24小時全天候、連續性現
      場作業，而此項工作型態，在被上訴人受僱之際，即已知
      悉並成為勞動契約之內容，且不論係輪值早班、中班、晚
      班，各班工作內容均屬相同，僅服勤時間有所不同而已；
      另依上訴人公司之規定，上開輪班情形，係於固定期間內
      更換輪班表，則每人輪值早班、中班、晚班之機率相同，
      並不發生某員工係專門於某一段時間工作之情形。上開事
      實，均為兩造所不爭執。就系爭夜點費之核發情形以觀，
      被上訴人既於輪值中、晚班時始得領取夜點費，而輪值中
      、晚班又已成為固定之工作制度，則此種雇主因特殊工作
      條件而對勞工所加給之現金給付，其本質自應認為係勞工
      於該值班時段從事工作之勞務對價。詳言之，系爭夜點費
      係兩造間就特定之工作條件達成協議，並成為勞工於一般
      情形下經常可以領得之給付，其性質固屬勞工因工作所獲
      之報酬，在制度上亦具有經常性，而符合「勞務對價性」
      及「經常性給與」之二項要件，依上開說明，系爭夜點費
      自應列為平均工資，始為正當。
（三）上訴人固抗辯稱：系爭夜點費之給付，因員工係每人每小
      時均固定相同，不因工作種類及級職而有差別，係雇主為
      體恤勞工於夜間工作而為之勉勵性、恩惠性、任意性之給
      與，並不具「勞務對價性」與「給與經常性」之性質，自
      非屬工資云云。惟查，系爭夜點費具有「勞務對價性」及
      「給與經常性」之性質，應認定為工資之一部分乙節，已
      如前述，並不因其給與之方式係每人每小時之金額均固定
      相同而失其屬於工資性質。況兩造不爭執之工資報酬中某
      些項目如伙食津貼、交通津貼等，亦不因年資及級職而有
      所不同，均係給付相同數額，而採一致性之給付，足見上
      訴人辯稱系爭夜點費乃一致性之給付，即屬勉勵性、恩惠
      性、任意性之給與，非為工資云云，要無足取。再參之上
      訴人公司員工凡輪值中班、晚班者，即給與夜點費，而每
      一員工均需為該項輪值等情，亦足證系爭夜點費確屬工資
      無訛。
五、綜據上述，本件被上訴人主張系爭夜點費，係屬工資，應列
    入平均工資以計算退休金，及上訴人給付被上訴人之退休金
    短少如原判決附表二「退休金差額」欄所載金額等情為可採
    ，上訴人所辯其所給付之夜點費，屬恩惠性之給與，不具經
    常性與對價性，並非工資云云均為無可取。從而，被上訴人
    依勞基法第55條第1 項規定之法律關係，請求上訴人給付如
    原判決附表二「退休金差額」欄所載金額及其法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人如數給付，於
    法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                            勞工法庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
