【裁判字號】    99,抗,54
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第54號
再抗告人  甲○○
          乙○○
上列再抗告人與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間再審之訴事
件，再抗告人對於本院中華民國99年2 月8 日第二審裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年三月二十三日之裁定撤銷。
    理  由
查再抗告人對於本院第二審裁定，提起再抗告，於再抗告狀中敘
明請求三審法院依訴訟救助規定，代為選任律師等語。本院未為
細察，以未委任律師為由，於99年3 月23日駁回再抗告，洵屬未
合。茲查再抗告人既為不服，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  尤三謀
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書  記  官  林吉輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
