【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請解除限制住居、出境、出海
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件（本院99年度選訴字
第1號），聲請解除限制住居及出境、出海，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制住居及出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按法院對於被告為限制住居及出境、出海之處分，其目的在
    輔助具保、責付之效力，以保全審判之進行及刑罰之執行，
    是有無繼續限制住居及出境、出海之必要，亦當以此為考量
    （最高法院91年度台抗字第467號判決意旨參照）。查聲請
    人因違反公職人員選舉罷免法案件，於偵查中經檢察官聲請
    本院羈押獲准，嗣因檢察官認其對涉案事實，均已供述明確
    ，且共同被告、證人亦已陸續到案，已無羈押必要，而聲請
    本院停止羈押，經本院命其提出10萬元之保證金或保證書後
    ，准予停止羈押，並限制住居於連江縣南竿鄉復興村37號2
    樓，及限制出境、出海，此業經本院調卷核實無訛。茲聲請
    人以其身為連江縣在地金億營造有限公司負責人，事業、家
    庭、生活重心均在本院轄區，且該公司因地緣關係，業務上
    有必要與大陸地區公司往來，而聲請人所選任之辯護人居住
    臺灣本島，為進行實質有效辯護，亦有必要前往臺灣地區與
    辯護人討論案情等為由，聲請解除限制住居及出境、出海。
    查聲請人上開主張，有經濟部商業司公司查詢資料及聲請人
    選任辯護人之委任書等在卷為憑，應非虛妄。復查聲請人前
    經本院准予暫時解除限制住居赴臺灣與辯護人商討案情後，
    仍能於準備程序如期到庭，且對涉案事實均已供述明確，準
    備程序亦已終結，是本院認前所為具保處分，應已足保全本
    件後續審判、執行之進行，已無繼續限制聲請人住居及出境
    、出海之必要，本件聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
              刑事庭  審判長法  官  裕斗
                            法  官  高若珊
                            法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
