【裁判字號】    99,苗簡,225
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定            99年度苗簡字第225號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡文達
上列被告因誣告案件，本院於民國99年3 月26日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本被告姓名「甲○○」均應予更正
為「蔡文達」（原名  甲○○）。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告蔡文達之姓名原為「甲○○
    」，惟經調閱被告之個人基本資料查詢結果，發現被告業已
    嗣後更改姓名為「蔡文達」，因不影響於全案情節與判決本
    旨，茲更正為正確之「蔡文達」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭      法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
