【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵續字
第1 號），本院於中華民國99年5 月4 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因偽造有價證券案件，經法院判處有期徒刑2 年
      確定後，與違反麻醉藥品管理條例案件尚應執行之殘刑2
      年9 月11日，合併執行結果，均於民國95年6 月22日因縮
      短刑期假釋出監，並於95年11月23日假釋期滿未被撤銷，
      視為執行完畢（構成累犯）。甲○○又曾因施用毒品案件
      ，經本院裁定送施觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，改令入戒治處所施以強制戒治，於97年8 月14日執行
      完畢出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年8 月
      21日以97年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。詎甲○
      ○仍不知悔改，於該次強制戒治執行完畢後5 年內，復基
      於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年3 月10日某時許
      ，在苗栗縣竹南鎮○○路14號2 樓之1 某不詳友人住處，
      以將海洛因摻入香菸（未扣案）內，用打火機（未扣案）
      點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施
      用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月9 日下午
      2 時許，在同上處所，以將甲基安非他命置於玻璃球（未
      扣案）內，用上開打火機點火燒烤吸食煙霧之方式，施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局
      偵查隊員警，持本院核發之搜索票，於98年3 月11日中午
      11時40分許，至苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○路168 號，
      搜索案外人張禮烘所涉及毒品案件之相關證物時，適甲○
      ○在場，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出其有
      上開施用甲基安非他命之犯行而自首，並同意警方對其採
      尿送驗結果，其尿液除呈有甲基安非他命陽性反應外，另
      呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，警方始發現其另有上
      開施用海洛因之犯行。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
