【裁判字號】    98,訴,570
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第570號
被      告
即  上訴人  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，對本院中華民國99年2 月10
日所為第一審判決（98年度訴字第570 號），聲明上訴，本院裁
定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院98年度訴字第570 號刑事判決，已於民國99年2
    月22日依法送達被告，而上訴人即被告雖於99年3 月1 日（
    本院收狀章戳日期）提起上訴，惟其並未敘述上訴之具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴自不
    合法律上之程式。嗣經本院以裁定限期命上訴人於送達後5
    日內補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀，該
    裁定亦於99年4 月12日為送達，上訴人逾期仍未補正，其上
    訴即屬違背法律上之程式，依法應予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
