【裁判字號】    99,苗秩,33
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第33號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    乙○○○○○  印.
            甲○○○ ○○○ .
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年4
月21日栗警偵字第0990009518號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○○○○不罰。
甲○○○ ○○○ ○○○○（丁氏水）不罰。
    事實理由及證據
一、本件移送意旨以被移送人、於下列時間、地點有違反社會秩
    序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年4 月12日20時30分。
  (二)地點：苗栗縣苗栗市大同里西勢美南47號。
  (三)行為：意圖得利，與不特定人姦淫。
二、本院判斷結果：
 （一）按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款意圖營利與人姦
       淫之規定，須以行為人已與他人成姦為必要，若尚未成
       姦，則與該條之構成要件不符。又按被告之白白不得作
       為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以
       察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156 條第2 項定有
       明文；次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
       據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
       以為裁判基礎；又認定不利於被告之事實，須依積極證
       據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
       為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（參見最
       高法院40年臺上字第86號及30年上字第816 號判例）。
       上開規定依社會秩序維護法第92條之規定，於違反社會
       秩序維護法案件自有其適用。
 （二）復按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款係規定意圖得
       利與人姦、宿者方予處罰。而前開法條所謂「姦」，係
       指「姦淫」，其以兩性生殖器官之接合為要件，且又無
       處罰未遂之規定，故僅限於兩性生殖器官已然接合方有
       處罰。且違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有明
       文規定者為限，社會秩序維護法第2 條復有明定。是以
       ，倘被移送人之行為與前開要件不合，即不得予以處罰
       。
 （三）經查，本件被移送人乙○○○○○於警詢時供稱：「（問：妳
       接受賣淫一次代價多少錢？每日接客幾次？）我賣淫一
       次代價1500元整，我拿新臺幣500 元，另外新臺幣1000
       元給幫我們拉客的張秋雯；每日3 次，我才來2 天而已
       。」、「（問：妳於何時開始在該處賣淫？一共接客（
       賣淫）幾次？）我是於昨天99年4 月11日開始在苗栗市
       西勢美南47號開始接客賣淫，我昨天接客3 次‧‧‧。
       」、「（問：妳與現場嫖客吳志忠是否有姦、宿行為？
       是否有完成性交易？）我們正要開始姦、宿時就被警方
       查獲了，所以還沒有完成性交易。」；另甲○○○ ○○○ ○○○
       ○ （丁氏水）供稱：「（問：警察在西勢美南47號查緝
       色情案件時，當時你是否在場？做何事？）我當時就在
       苗栗市大同里西勢美南47號屋內等候接客。」、「（問
       ：當時尚有哪些人在場？）警察與張秋雯進來時有我跟
       乙○○○○○女子、吳志忠男子在屋內。」；證人即男客吳志
       忠亦供稱：「（問：你是否與乙○○○○○（印尼籍）完成性
       交易？）剛進入房間就被警方查獲。」、「（問：是否
       有使用保險套？）尚未進行性交易。」等語在卷。本件
       被移送人乙○○○○○固對於提供男客性交易服務之行為坦承
       不諱，核與證人吳志忠證述之情節相符，惟本件查獲時
       被移送人所為核與前述之兩性生殖器官已然接合之要件
       不合；至被移送人甲○○○ ○○○ ○○○○ ，為警查獲時，並未
       與男客有姦淫之行為，核與社會秩序維護法第80條第1
       項第1 款之規定被移送人須有姦淫行為之構成要件行為
       不合。又本件除上述被移送人在警訊時之自白外，尚乏
       其他足以認定被移送人等，確有在公共場所或公眾得出
       入之場所，意圖賣淫而拉客之行為或與人在上開房間內
       為姦、宿行為之補強證據。是本件既無其他積極證據，
       足資佐證其確有移送機關所指前揭之行為，依前開說明
       ，即應為有利於被移送人等之認定，其被移送行為尚屬
       不能證明。
三、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    4    日
                  苗栗簡易庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理由
向本庭提起抗告。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
