【裁判字號】    98,訴,315
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第315號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  己○○
參  加  人  臺灣產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列被告因過失傷害案件，原告提起侵權行為損害賠償之附帶民
事訴訟，經本院刑事庭裁定（98年度附民字第41號）移送前來，
就原告請求機車修復費用損害賠償部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求；又於刑
    事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，如不合於刑事訴訟法第48
    7 條所定之要件者，由刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項
    將其移送於民事庭後，亦不得將關於獨立民事訴訟之法規，
    溯及於附帶提起民事訴訟之時而予適用，自應認其起訴為不
    合法，以裁定駁回之；最高法院60年台上字第633 號判例、
    88年度台抗字第70號判決意旨分別可資參照。
二、本件原告因被告過失傷害案件，於刑事訴訟程序附帶提起民
    事訴訟，請求被告賠償醫療費用、交通費用、不能工作之損
    失、精神慰撫金、機車修理費等損害，並經本院刑事庭依刑
    事訴訟法第504 條第1 項規定，將前開附帶民事訴訟以裁定
    移送民事庭。然查：本件被告所犯者為過失傷害罪，且因刑
    法之毀損罪不處罰過失犯，故原告當時所騎乘機車雖因而受
    損，然本院刑事庭所為判決並未認定被告就此成立毀損罪，
    是原告因車禍而機車毀損部分，既非因被告之過失傷害犯行
    所生之損害，縱得另行提起侵權行為損害賠償之民事訴訟，
    然不得於刑事附帶民事訴訟程序中向被告求償（臺灣高等法
    院91年度法律問題研討會研討結論亦同此意見）。從而，原
    告主張其所有機車毀損而支出修理費用19,000元並請求被告
    賠償部分，雖經本院刑事庭裁定併予移送於民事庭，揆諸前
    開判例意旨及說明，此部分之起訴仍為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
