【裁判字號】    99,苗秩,34
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第34號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    乙○○○ ○○印.
            甲○○ ○○○○○.
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年
4 月28日栗警偵字第0990010279號移送審理，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○ ○○不罰。
甲○○ ○○○○○（安妮）不罰。
    事實理由及證據
一、本件移送意旨以被移送人乙○○○ ○○、甲○○ ○○○○○（安妮）於下
    列時間、地點有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年4 月26日20時。
  (二)地點：苗栗縣苗栗市○○里○○路30號。
  (三)行為：意圖得利，與不特定人姦淫。
二、本院判斷結果：
  (一)按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款意圖營利與人姦淫
      之規定，須以行為人已與他人成姦為必要，若尚未成姦，
      則與該條之構成要件不符。又按被告之白白不得作為有罪
      判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否
      與事實相符，刑事訴訟法第156 條第2 項定有明文；次按
      事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
      足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；
      又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
      足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
      ，更不必有何有利之證據（參見最高法院40年臺上字第86
      號及30年上字第816 號判例）。上開規定依社會秩序維護
      法第92條之規定，於違反社會秩序維護法案件自有其適用
      。
  (二)經查，本件被移送人WATI HA 於警詢時供稱：「（問：妳
      於何時？在何地？作何案？為警當場查獲？國籍為何？有
      無中華民國國民身分證？）是於99年4 月26日下午20時許
      ，在苗栗市○○里○○路30號，我正在等候客人要進行賣
      淫行為時，為警當場查獲，我出生地是印尼，我沒有中華
      民國身分證。」、「（問：妳接受賣淫一次代價為多少錢
      ？）我賣淫一次代價新臺幣1000元整，我拿新臺幣400 元
      ，另外新臺幣600 元給幫我們拉客的『媽咪』【經查為現
      場查獲拉客嫌疑人潘桂香】。」、「（問：每日接客幾次
      ？）每日大約2 次，我才來6 天而已。」、「（問：老鴇
      是誰？是否有人強迫脅迫妳從事淫業？）沒有老鴇，只有
      潘桂香幫我們拉客，沒有人強迫脅迫我從事賣淫。」；另
      被移送人甲○○ ○○○○○ （安妮）於警詢時供稱：「（問：你
      於何時？何地？為警查獲？）我於99年4 月26日20時00分
      ，警方至苗栗市○○里○○路30號內，因涉嫌妨害風化為
      警查獲帶回派出所製作訊問筆錄。」、「（問：你於何時
      起從事色情交易？）我於99年4 月20日開始來苗栗市○○
      里○○路30號從事色情交易，今天被警查獲。」、「（問
      ：你今天從事色情交易幾次？）今天從事色情交易2 次。
      」、「（問：警察在大同里公園路30號查緝色情案件時，
      當時你是否在場？做何事？）我當時就在苗栗市○○里○
      ○路30號屋內等客人，要從事性交易就被警察查獲。」、
      「（問：當時還有何人在場？）警察與乙○○○ ○○ 、潘桂香
      之女子在屋內。」、「（問：該營業場所老闆是誰？）老
      闆是潘桂香，我不清楚她有無拉客賣淫，客人是老闆潘桂
      香介紹我與乙○○○ ○○ 。」、「（問：妳於該處賣淫時，是
      由何人替妳拉客？）是潘桂香幫我們拉客。」等語在卷；
      又依警員出具之偵查報告記載：警方執行「反奴專案」於
      99年4 月26日20時00分在苗栗市○○里○○路30號查獲嫌
      疑人潘桂香涉嫌容留行方不明印尼籍女子與2 名，潘桂香
      坦承媒介不特定人與外籍女子以15分鐘為1 節，每節新臺
      幣1000元代價從事性交易，潘桂香每次從中抽取新臺幣60
      0 元為私用，現場並查扣保險套35枚、潤滑劑2 瓶等證物
      ，全案依妨害風化罪嫌移送法辦。本件被移送人，為警查
      獲時，並未與男客有姦淫之行為，核與社會秩序維護法第
      80條第1 項第1 款之規定被移送人須有姦淫行為之構成要
      件行為不合。又本件除上述被移送人在警訊時之自白外，
      尚乏其他足以認定被移送人等，確有在公共場所或公眾得
      出入之場所，意圖賣淫而拉客之行為或與人在上開房間內
      為姦、宿行為之補強證據。是本件既無其他積極證據，足
      資佐證其確有移送機關所指前揭之行為，依前開說明，即
      應為有利於被移送人等之認定，其被移送行為尚屬不能證
      明。
三、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  苗栗簡易庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
