【裁判字號】    98,重訴,24
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第24號
上訴人  即
被      告  甲○○
            庚○○
被上訴人即
原      告  己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
兼前列2 人
共      同
法定代理人  戊○○
上列當事人間因98年度重訴字第24號請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（
下同）9,695,373 元，應徵第二審裁判費145,545 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
