【裁判字號】    99,易,224
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第224號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○  
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
98號），本院於中華民國99年5 月4 日下午4 時許，在本院第5
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（驗餘淨
    重零點零參公克）、海洛因殘渣袋壹佰參拾玖個均沒收銷燬
    之，分裝杓伍支、葡萄糖捌包、中型夾鏈袋柒拾捌個、小型
    夾鏈袋捌拾壹個、塑膠小湯匙壹支、糖貳包、注射針筒肆支
    均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重零點零零壹肆公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃
    球肆個、吸食器壹組、上開扣案之分裝杓伍支、中型夾鏈袋
    柒拾捌個、小型夾鏈袋捌拾壹個均沒收。應執行有期徒刑柒
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因
    壹包（驗餘淨重零點零參公克）、海洛因殘渣袋壹佰參拾玖
    個、甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零壹肆公克）沒收
    銷燬之，分裝杓伍支、葡萄糖捌包、中型夾鏈袋柒拾捌個、
    小型夾鏈袋捌拾壹個、塑膠小湯匙壹支、糖貳包、注射針筒
    肆支、玻璃球肆個、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經台灣
      新竹地方法院於民國94年9 月15日以94年度竹簡字第699
      號判決，判處有期徒刑3 月，於94年10月3 日確定，並於
      94年11月7 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。甲○○又
      曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於97年10月21日出所，由台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官於97年10月22日，以97年度毒偵字第
      1182號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢後5
      年內，復有下列持有第1 級毒品及施用第2 級毒品之犯行
      ：
 （1）甲○○欲供自己施用第1 級毒品海洛因之用，於99年1 月
      13日晚上某時許，在苗栗縣頭份鎮○○路「圓寶遊藝場」
      內，以新臺幣1 千元代價，向某姓名年籍均不詳綽號「阿
      傑」之成年男子，購入第1 級毒品海洛因1 包（送驗前淨
      重0.0568公克，驗餘淨重0.03公克），而非法持有之。
 （2）甲○○另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99
      年1 月14日凌晨0 時許，在其苗栗縣頭份鎮民生里7 鄰新
      屋家226 號住處，以將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器
      內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次。
 （3）嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，持本院核發之
      搜索票，於99年1 月16日中午12時10分許，至甲○○上開
      住處搜索，甲○○一時心虛，攀爬與隔壁鄰居間欄杆逃離
      現場，經警圍捕後，在隔壁（即224 號）頂樓後方樓梯門
      口處，將甲○○予以逮捕，警方則在甲○○3 樓房間內，
      扣得其所有之海洛因1 包（驗餘淨重0.03公克）、甲基安
      非他命1 包（送驗前淨重0.0016公克，驗餘淨重0.0014公
      克）、海洛因殘渣袋139 個（按量微均無從析離出毒品海
      洛因），供分裝海洛因及甲基安非他命用之分裝杓5 支、
      中型夾鏈袋78個、小型夾鏈袋81個，供稀釋海洛因用之葡
      萄糖8 包、塑膠小湯匙1 支、糖2 包、注射針筒4 支，供
      施用甲基安非他命用之玻璃球4 個、吸食器1 組等物，甲
      ○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果
      ，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭    
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
