【裁判字號】    99,易,287
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第287號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第904 號），本院
於中華民國99年5 月4 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因竊盜案件，經
      本院於民國96年10月25日以96年度易字第786 號判決，判
      處有期徒刑3 月，於96年11月22日確定。因竊盜案件，
      經本院於97年3 月21日以97年度易字第100 號判決，判處
      有期徒刑7 月並確定。因竊盜案件，經本院於97年5 月
      12日以97年度易字第373 號判決，分別判處有期徒刑6 月
      及3 月，並定其應執行刑為有期徒刑8 月，於97年6 月2
      日確定。嗣上開案件，經本院定應執行刑為有期徒刑
      9 月，再與案件接續執行結果，均於98年5 月19日因縮
      刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，98年11月9 日晚上10時許，在苗栗
      縣苗栗市○○街30號騎樓前，見乙○○所有車牌號碼BX2-
      783 號重型機車停放該處，竟意圖為自己不法之所有，持
      放在該輛機車置物箱內，在客觀上足供兇器使用之梅花扳
      手1 支（未扣案) ，將該機車之車牌拆下後竊取之，得手
      後改懸掛在其所有車牌號碼GF2-001 號重型機車上（原車
      牌已被註銷）。嗣苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所員警
      執行肅竊勤務時，於98年12月30日下午4 時20分許，至轄
      區內治安人口甲○○住處訪查，在甲○○住處前，發現上
      開懸掛BX2-783 號失竊車牌之機車，因甲○○未在家，遂
      通知甲○○到派出所說明，甲○○於翌日（即31日）到該
      派出所接受調查時，則向警方坦承上情。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
