【裁判字號】    99,易,260
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第260號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第945號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因毒品、竊盜、妨害公務、詐欺等案件，經法院
      判處有期徒刑確定後，再依中華民國96年罪犯減刑條例減
      刑之規定，分別減為有期徒刑6 月、5 月、4 月、2 月15
      日、2 月、4 月，並與不得減刑竊盜罪所判處之有期徒刑
      3 年，合併定應執行刑為有期徒刑3 年7 月，於民國97年
      5 月6 日因縮短刑期假釋出監，並於97年7 月8 日假釋期
      滿未被撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。甲○○猶不知
      悔改，於97年12月21日下午4 時30分許，在苗栗縣後龍鎮
      外埔里外埔漁港海堤路旁，見車牌號碼8282-PQ 號自用小
      客車之右前車門未鎖，竟萌為自己不法所有之意圖，打開
      該車門進入車內，徒手竊取乙○○所有之皮包1 個（內有
      現金新臺幣1 萬2 千元、汽車駕駛執照1 張、中國信託及
      玉山銀行信用卡各1 張、郵局、臺灣企銀及渣打銀行提款
      卡各1 張），得手後逃逸，並將現金花用完畢，其餘物品
      則遭其丟棄。嗣苗栗縣警察局竹南分局偵查隊員警，在該
      輛自用小客車上採得可疑指紋，送請內政部警政署刑事警
      察局鑑定結果，發現與該局檔存甲○○指紋卡之左食指指
      紋相符，始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之陳述。
（三）刑事現場照片影本2張。
（四）勘察採證同意書1紙。
（五）刑案現場勘查紀錄表1紙。
（六）採證照片8張。
（七）內政部警政署刑事警察局98年2 月10日刑紋字第09800111
      89號鑑驗書1 份。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告甲○○曾因毒品、竊盜、妨害公務、詐欺等案件，經法
    院判處有期徒刑確定後，再依中華民國96年罪犯減刑條例減
    刑之規定，分別減為有期徒刑6 月、5 月、4 月、2 月15日
    、2 月、4 月，並與不得減刑竊盜罪所判處之有期徒刑3 年
    ，合併定應執行刑為有期徒刑3 年7 月，於97年5 月6 日因
    縮短刑期假釋出監，並於97年7 月8 日假釋期滿未被撤銷，
    視為執行完畢，有上開前科表在卷足憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，因故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告甲○○有多次竊盜之前科紀錄，有上開前科表在卷足憑
    ，足見其人素行不佳，不知悔改，一再竊取他人財物，使被
    害人損失不小，迄今尚未與被害人成立民事和解，理應重罰
    ，惟念其犯後能坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項
      。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪）意圖為自己或第三人不法之所有，
而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
