【裁判字號】    99,簡,2290
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第3331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所稱家庭暴力者，係
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精
    神上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦
    之言語、動作或其他行為；另同條項第2 款所稱之騷擾，亦
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏佈情境之行為。查被告甲○○於保護令有效期間
    內，以「幹你娘、你就去討客兄」等語辱罵告訴人之行為，
    應屬對告訴人為騷擾之聯絡行為，且違反上開保護令所定禁
    止實施精神上不法侵害的行為。是核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款及第2 款之違反法院所為之禁止實施
    家庭暴力、騷擾聯絡行為之民事通常保護令罪。又被告雖同
    時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治
    法核發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不
    同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令
    上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，
    僅以一違反保護令罪論處。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係
    ，遇有爭執率以非理性之手段對待，造成告訴人身心受創，
    且漠視法院核發之保護令，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、對告訴人所造成之危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下
    列情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年
    以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：1 、未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。2 、前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，刑法第74條第1 項定有
    明文。查被告甲○○雖於民國91年間因公共危險案件曾受有
    期徒刑之宣告，然於刑之執行完畢後5 年內未曾受有期徒刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，茲念其
    僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後已深具悔意，且已與告訴
    人達成和解，告訴人更表示願意原諒被告，並請求給予被告
    自新之機會，此有本院99年4 月29日調解筆錄1 份附卷可佐
    ，因認被告經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予以
    宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定宣告
    於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    4    日
                  刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
