【裁判字號】    99,司聲,293
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司聲字第293號
聲  請  人  旗勝科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  楊祺雄律師
            蘇燕貞律師
相  對  人  晶碧企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    為擔保假扣押，曾分別依本院95年度裁全字第4869號假扣押
    裁定提供擔保擔保，並以本院95年度存字第2946號提存事件
    提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人
    於訴訟終結後，以函文通知相對人行使權利，而相對人未行
    使，為此聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
    另在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之
    情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1 項第
    3 款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，
    並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所
    定之「訴訟終結」相當(最高法院96年台抗字第753號裁定意
    旨參照)。
三、經查，本件兩造間之本案訴訟即臺灣臺北地方法院95年度重
    訴字第1028號、96年度重上字第292號、98年度台上第2230
    號給付貨款事件，聲請人僅獲部分勝訴等情，業據本院依職
    權調閱上開卷宗核閱屬實。復查聲請人係依本院95年度裁全
    字第4869號准予假扣押裁定向本院聲請以95年度執全字第32
    36號假扣押執行程序扣押相對人之財產，然其迄未向本院聲
    請撤回前開假扣押執行程序乙節，亦據本院依職權調閱上開
    卷宗核閱屬實。按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣
    押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受
    之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應
    於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，始
    為適法。本件聲請人既迄未撤回假扣押執行程序，揆諸前揭
    說明，顯與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月     4     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
