【裁判字號】    99,簡,3821
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1439號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
壹點玖捌捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行補充被告構成
    累犯之前科紀錄：「甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經
    本院以87年度訴字第1141號判處有期徒刑7年6月確定，於87
    年12月18日入監執行，並於93年9 月10日假釋出監，嗣假釋
    期間即94年間再犯施用毒品案件，經撤銷上開假釋，執行剩
    餘殘刑1 年3 月25日；再於94年間因違反洗錢防制法案件，
    經本院以95年度簡字第2019號判處有期徒刑4 月，減刑為有
    期徒刑2 月，併與上開殘刑1 年3 月25日接續執行，於97年
    3 月12日縮刑期滿（於本案構成累犯）」、第3 行：「於民
    國95年10月13日戒治期滿」更正為：「於民國95年10月16日
    停止戒治處分出監」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；
    被告前有如上開補充之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，應已足知所警惕
    ，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認
    識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心
    健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重
    1. 989公克，驗餘淨重1.9888公克）經送驗結果，檢出甲基
    安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書（航藥鑑字第0991324 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬，又檢驗取樣0.0002公
    克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
