【裁判字號】    99,簡抗,8
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    確定本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度簡抗字第8號
抗  告  人  丁○○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人間請求確認本票債權不存在等事件，對於
本院三重簡易庭民國99年3月8日所為裁定（99年度重簡字第259
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：因抗告人與相對人住居所均在臺北，故如需
    出庭，較無交通或時間之問題。另提及欲塗銷土地抵押權設
    定登記才需於土地所在地法院審理，但目前本票債權並無確
    認不存在之事實，故並不需有塗銷土地設定之必要，且抗告
    人有充足之證據證明相對人之債務，應不致於到塗銷土地設
    定之程序，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按專屬於他法院管轄之事件，無管轄權之法院，並不因移轉
    管轄之裁定而取得管轄權，請求塗銷系爭土地之抵押權設定
    登記，顯在行使系爭土地所有人之除去妨害請求權，自係因
    不動產物權涉訟，應專屬不動產所在地之法院管轄。又按請
    求塗銷抵押權之不動產物權登記之訴訟，是否專屬於不動產
    所在地之法院管轄，應視其請求權之法律關係為何而定，如
    係基於物權之法律關係而請求，則有民事訴訟法第10條第1
    項之適用，如係基於債權之法律關係而請求，則非專屬於不
    動產所在地法院管轄（最高法院86年度台上字第1421號裁判
    意旨參照）。
三、經查，本件相對人起訴請求確認抗告人持有之本票債權不存
    在，進而以抵押權所擔保之該本票債權已不存在為由，另請
    求塗銷土地抵押權設定登記，為此依法提起本訴，此觀相對
    人99年1月6日起訴狀自明，是相對人顯本於系爭房地之所有
    權人地位，依除去妨害請求權之物權關係提起本件訴訟 並
    非依抵押權設定契約之債權法律關係起訴，故依前開說明，
    自應專屬不動產所在地之法院即臺灣臺南地方法院管轄。是
    原審裁定移送臺灣臺南地方法院管轄，自無違誤。抗告意旨
    求為廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第436 條之
    1 、第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                      書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
