【裁判字號】    98,親,209
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第209號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院於中華民國99年4 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告之夫林文德生前於民國六十一年八月三十日認領被告甲
○○為其子女之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：緣原告於民國53年間懷孕8 個月時胎死腹中流產
    ，當時奶水充足，鄰居阿婆遂帶被告至原告家中請求原告幫
    忙餵食照顧，因未見被告親生父母出現，原告只好繼續照顧
    並謊報被告為其親生子，嗣原告於57年9 月6 日與林文德（
    97 年3月14日死亡）結婚，林文德即於61年8 月30日認領被
    告。然被告與林文德間無親子真實血緣關係，且被告與原告
    間親子關係不存在業經鈞院前以98年度親字第126 號判決確
    定在案，原告為已故林文德之配偶，屬利害關係人，為保持
    家族繼承之純正性，維護真正繼承人之權益，並免除血緣關
    係之混亂與不實登載，爰提起本件確認認領無效之訴等語，
    並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作聲明陳述。
四、原告主張之上開事實，業據原告提出提出親屬系統表、戶籍
    謄本、本院98年度親字第126 判決暨確定證明書影本等件為
    證。再本院函囑法務部調查局就「鑑定乙○○是否為林正章
    （原告與林文德之子女）之生母及甲○○與林正章是否存在
    同父系之血緣關係」進行親子鑑定，其結果認定：「依據遺
    傳法則，林正章之各項DNA 型別與乙○○之各項相對應型別
    均無矛盾，研判乙○○即有可能為林正章之生母。甲○○之
    YSTR型別計有DYS389－I、DYS389－II、DYS19 、DYS385
    a/ b、DYS493、Y GATA H4 、DYS448等7 項型別與林正章之
    相對應型別均矛盾，研判甲○○與林正章不可能存在同父系
    之血緣關係」等語，有上揭法務部調查局99年2 月10日調科
    肆字第09900065850 號鑑定書暨所附DNA 型別鑑定紀錄表1
    件在卷可稽，是原告主張林文德與被告間確無真實血緣關係
    ，要屬事實，堪以認定。
五、按「因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間
    具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人
    均得提起認領無效之訴。又由第三人提起認領無效之訴者，
    如認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告即為已足
    」，最高法院著有86年度台上字第1908號判例可資參照。查
    本件被告與原告之夫林文德間既無自然血統上之血緣關係，
    業如前述，是原告之夫林文德於61年8 月30日所為認領被告
    之行為即屬無效，依前開判例意旨，原告訴請判決確認該認
    領行為無效，即屬有理，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4      日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
