【裁判字號】    99,消債聲,34
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第34號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(一)於七
    年內曾依破產法或本條例規定受免責。(二)隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。(三)捏造債務
    或承認不真實之債務。(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。(五)
    於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害。(六)明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務。(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。(八)
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例（下稱本
    條例）第134 條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於民國
    98年3 月9 日裁定開始清算程序，並同時終結清算程序，有
    本院97年度消債清第137 號裁定可稽，終結清算程序部分，
    因未據債權人抗告，已告確定。復查：經本院審酌各債權銀
    行提出之債務人信用卡刷卡明細資料結果如下：(一)90年9 月
    11日使用友邦國際信用卡公司信用卡，在全虹通信企業股份
    有限公司消費，金額為新臺幣（下同）2 萬3,200 元；90年
    11月26日在新光三越百貨股份有限公司刷卡消費2 筆，共7,
    804 元；94年6 月2 日在太平洋崇光百貨股份有限公司消費
    ，金額為2 萬1,000 元；90年12月10日在晶華國際酒店股份
    有限公司消費，金額為4,290 元。(二)93年6 月25日使用渣打
    國際商業銀行股份有限公司信用卡，在新光三越百貨股份有
    限公司消費，金額為9,000 元。(三)92年7 月3 日起至93年10
    月1 日止使用台新國際商業銀行股份有限公司信用卡，每月
    在寰宇家庭（股）公司消費，金額合計為6 萬2,400 元；93
    年12月6 日在雄獅旅行社台北總公司消費6 筆，金額合計為
    1 萬3,900 元。(四)92年3 月4 日使用中國信託商業銀行股份
    有限公司信用卡，在長安旅行社股份有限公司消費，金額為
    1 萬5,810 元；92年7 月3 日、同年11月18日及93年7 月12
    日在金瓜石旅行社（股）公司消費，金額分別為9,785 元、
    1 萬2,360 元及1 萬1,100 元；92年8 月5 日在台北國旅旅
    行社有限公司消費2 筆，金額合計為1 萬690 元；92年8 月
    18日、同年9 月25日在台北國旅旅行社有限公司消費，金額
    分別為1 萬2,500 元、3 萬4,230 元；92年6 月21日在飛龍
    俊顏館消費，金額為1 萬9,980 元；92年8 月5 日在京華城
    股份有限公司刷卡消費2 筆，金額合計為9,427 元；94年4
    月28日在日商富地滋股份有限公司消費，金額為8,200 元；
    94年4 月3 日在八百屋汽車百貨有限公司消費，金額為6,00
    0 元。(五)94年3 月23日使用富邦商業銀行信用卡，在特力翠
    豐股份有限公司士林分公司消費，金額為1 萬2,555 元。債
    務人於本院通知其陳述意見時，未為任何陳述，則以其負債
    情形，債務人本應更撙節支出，不應為任何非必要性支出，
    是其猶為上述消費行為，明顯超過債務人之經濟能力及一般
    人之生活所必須。是經本院調查結果認債權人抗辯：債務人
    應有「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因」情事存在等語，應屬
    有據。另經本院依職權詢問普通債權人結果，均具狀表明不
    同意債務人免責，有陳報狀5 紙附卷可佐，併此敘明。
三、綜上所述，本件堪認債務人有本條例第134 條第4 款所規定
    之不應免責之情形存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
