【裁判字號】    98,簡上,1536
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1536號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服本院98年度簡字第8465號
中華民國98年10月29日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21697 號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○於民國98
    年間透過網路與告訴人甲○○相識，因要求告訴人甲○○與
    其夫離婚未果，竟基於恐嚇之犯意，於同年5 月14日晚間11
    時許，以門號0000000000號行動電話撥打告訴人甲○○之行
    動電話門號0000000000號，出言恫嚇告訴人甲○○：「我覺
    得你們這兩個夫妻真的要人家來懲罰你們」、「是你逼我去
    做的」、「我會做得很徹底」等語，以此加害生命、身體、
    自由之事恐嚇告訴人甲○○，致使告訴人甲○○心生畏懼而
    致生危害於安全，而認被告乙○○所為係犯刑法第305 條之
    恐嚇危害罪，量處拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，除第一審判決書所引用之聲請簡易判決處刑書
    所載之犯罪事實「以此加害生命、身體、自由、名譽、財產
    之事恐嚇甲○○」，應予更正為「以此加害生命、身體、自
    由之事恐嚇甲○○」，又第一審判決書事實及理由欄第二項
    所載「以加害生命、身體、財產之事恫嚇告訴人，致告訴人
    心生畏懼」，應予更正為「以加害生命、身體、自由之事恫
    嚇告訴人，致告訴人心生畏懼」外，其認事用法均無違誤，
    量刑亦屬適當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之證
    據及理由（如附件）。被告乙○○於本院審理時，對上揭恐
    嚇犯行亦坦承不諱。
二、公訴人依告訴人甲○○之請求提起上訴，指原審僅判處拘役
    三十日，量刑過輕，指摘原審判決不當，惟原審已就量刑事
    由妥為斟酌，審酌被告為要求告訴人與夫離婚未果竟以加害
    生命、身體、自由之事恫嚇告訴人，致告訴人心生恐懼，暨
    審酌被告犯罪之手段、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，
    所為量刑並無不當，並無過於輕縱之情形，是本件公訴人所
    提上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
