【裁判字號】    99,簡,3952
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3952號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28020
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡易審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院裁定依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月23日晚上10
    時許，在劉恆宏所開設之丁丁藥局鶯歌分店內（址設臺北縣
    鶯歌鎮○○路413 號），徒手竊取店內販賣陳列之MOMO歡樂
    谷親子專輯DVD1片（價值新台幣380 元），得手後，隨即逃
    離現場。嗣經劉恆宏調閱監視錄影畫面、會員資料與消費紀
    錄後，查悉上情，始報警查獲。
二、案經劉恆宏訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告乙○○就
    檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦認不諱
    （見本院99年度易字第802 號卷第21背面頁），並有證人甲
    ○○於警詢、偵查及本院審理中證述明確（見98年度偵字第
    28020 號偵查卷宗第3 、46至47頁及本院99年度易字第802
    號卷第19至21背面頁），復有監視錄影帶及翻拍照片137 張
    在卷可參（見同上偵查卷宗第18至44、53至105 頁），足認
    被告乙○○任意性之自白與事實相符，本件事證明確，犯行
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。審酌被告有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，素行不佳，尚不知悔改，仍不思循合法正當途徑獲
    取財物，竟運用智慧於不當之途，隨意竊取他人財物，欠缺
    法治觀念，行為可眥，及其生活狀況、智識程度、犯罪動機
    、目的、手段，惟犯罪坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第32
0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
