【裁判字號】    99,訴,385
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱雅郡  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月伍日起延長羈押貳月，並解除其禁止
接見通信。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定
之情形，非羈押顯難進行審理，認有羈押之必要，經於民國99年
2 月5 日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要，並解除其禁止接見通信，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
