【裁判字號】    99,訴,766
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第766號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第
    244 條第1 項第3 款定有明文。聲明可稱為請求判決之結論
    ，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴
    判決，該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成為將
    來據以強制執行之依據及範圍。是以，應受判決事項之聲明
    必須明確一定，此乃起訴必備之程式（最高法院76年度台上
    字第2059號判決意旨參照）。次按原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件之情形，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249 條第1 項第6 款亦有明文規定。
二、經查，本件原告起訴，於起訴狀內並未表明應受判決事項之
    聲明，本院亦無從依起訴狀記載內容得知其所欲請求判決之
    結論，其訴之聲明並不明確，復未依訴訟標的價額繳納裁判
    費，本院乃於民國99年3 月18日裁定命其於5 日內補正具體
    明確之應受判決事項之聲明，及查報訴訟標的價額，並按訴
    訟標的價額繳納裁判費，而原告於99年3 月24日收受後，固
    補繳裁判費新臺幣10,000元，惟有關應受判決事項之聲明部
    分逾期迄未補正，依照前揭說明，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
