【裁判字號】    98,訴,2655
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2655號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第2655號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之利益為第
一審判決主文第1項訴訟標的金額為新臺幣貳拾伍萬元，應徵第
二審裁判費新臺幣仟玖佰柒拾伍元；第一審判決主文第2項訴
訟標的依民事訴訟法第77條之14規定，應徵第二審裁判費新臺幣
肆仟伍佰元，合計應徵第二審裁判費新臺幣捌仟肆佰柒拾伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
