【裁判字號】    99,聲,2192
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第281號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣（下同）三萬元，由具保人出
    具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告於臺灣板橋地
    方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（九八年刑保工字第三七三
    號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書二件、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表二件、
    刑事保證金收據一件、臺灣板橋地方法院檢察署民國（下同
    ）九十九年二月五日甲○慎庚九九執字第一八三五號通知一
    件、臺灣板橋地方法院檢察署九十九年三月四日甲○慎庚九
    九執一八三五字第三一四五八０號函一件、臺灣臺北地方法
    院檢察署九十九年四月十六日北檢玲磨九九執助五六三字第
    二七九五０號函暨臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十九年
    執助字第五六三號拘票暨報告書一件附卷可稽，且被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一件附卷足憑。從而，揆
    諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
