【裁判字號】    99,破,16
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第16號
聲  請  人  乙○○即維嘉斯國際股份有限公司之清算人
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請宣告維嘉斯國際股份有限公司破產事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之。又財團費用及財
    團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之；破產宣
    告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，
    法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法
    第57條、第97條、第148 條分別定有明文。蓋破產制度乃在
    使陷於經濟上困境之債務人，無法以其自身清償能力對全部
    債權人清償時，得透過法院介入，強制債務人將其全部財產
    依一定變價分配程序，使全體債權人公平受償、獲得滿足，
    並使債務人得由債務中脫身之程序，其中由債務人全部財產
    所構成之破產財團，即為破產債權得否公平受償、破產程序
    得否進行之重要依據，倘債務人確無絲毫財產可組成破產財
    產，或破產財團雖勉強組成，然該財產尚不足清償破產財團
    之費用及財團債務，縱使予以宣告破產，破產債權人亦無法
    透過破產程序而受有清償之機會，即無進行破產程序之必要
    。又按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人
    更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團
    之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，
    將使破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債
    權減少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配
    之可能，顯與破產制度之本旨不合（最高法院98年度第4 次
    民事會議決議可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為維嘉斯國際股份有限公司 (下
    稱維嘉斯公司)之清算人，維嘉斯公司因經濟不景氣停止營
    業，經主管機關於民國98年3月2日以經授中字第0983402582
    0號函廢止登記，嗣經財政部台灣省北區國稅局三重稽徵所
    通知應補繳加值型及非加值型營業稅新臺幣（下同）5,320,
    272元，又加上原有負債之股東墊款92,417,577元、95年營
    業稅474,926元，總計負債金額高達98,212,775元，而維嘉
    斯公司財產僅餘4元，確已無清償能力，爰依破產法第57條
    規定，聲請宣告破產云云。
三、查聲請人具狀陳明維嘉斯公司僅有資產4元，所積欠債務金
    額高達98,212,775元，而其中財政部臺灣省北區國稅局三重
    稽徵所之營業稅捐債權，截至98年12月1日止應繳各項稅捐
    合計5,795,554元，此有財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵
    所98年12月2日北區國稅三重四字第0981025776號函在卷可
    證，維嘉斯公司現欠繳財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
    之稅款本金既已高達5,795,554元（尚不包含滯納金及滯納
    利息），依稅捐稽徵法第6條第1項、加值型及非加值型營業
    稅法第57條規定，應較普通債權優先受清償。從而，聲請人
    現有全部資產，扣除上開具有優先權之營業稅稅款後，已無
    餘額供其他債權人為公平之受償，揆諸首揭說明，本件自難
    認有進行破產程序之實益；聲請人憑以聲請為破產之宣告，
    即屬無據，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
