【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國四十二年三月十五日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000 號）於聲請人台灣新光商業銀行股份有限公司
對相對人丙○○提起清償債務之訴案件中（本院九十八年度重訴
字第四九三號），為丙○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○清償債務事，業
    經鈞院以98年度重訴字第493 號案件受理中，因相對人丙○
    ○重病臥床，無法獨立為法律行為，已喪失訴訟能力，而相
    對人丙○○最近之親屬為配偶及其子，考量其配偶年事已高
    ，恐致久延而受損害，懇請鈞院准予選任其子乙○○為本案
    訴訟之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張前開事實，已據其提出親屬系統表、戶籍
    謄本等為證，堪信為真，本院斟酌乙○○為相對人丙○○之
    子，適合擔任丙○○之特別代理人，合於前開規定，爰裁定
    如主文所示。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
