【裁判字號】    99,交易,181
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4802號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月11日16時30分許
    ，駕駛車牌號碼6971- ED號自小客車，沿臺北縣中和市○○
    路369 巷行駛，途經上開路段53之5 號前，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意
    情事，竟疏未注意車前狀況，致其駕駛之上開車輛左前車頭
    及左後照鏡擦撞在該路段行走之行人即告訴人甲○○○，甲
    ○○○因而受有左髖骨骨折、右膝擦傷之傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項之過失過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○撤回告訴，有撤
    回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
