【裁判字號】    99,監宣,55
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第55號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人丙○○之姊姊，
    因相對人患有腦幹出血、呼吸衰竭，至今毫無起色，目前於
    醫療院所修養，現已不能為（受）意思表示或辨識其效果，
    為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，檢附戶籍謄本、親
    屬系統表、同意書、行政院衛生署雙和醫院診斷證明書、受
    監護宣告人生母放棄監護權約定書、會同開具財產清冊人與
    相對人關係說明及相關證明、支出證明等件為證，聲請宣告
    相對人丙○○為受監護宣告之人，併選定聲請人乙○○為受
    監護宣告人丙○○之監護人、利害關係人甲○○為會同開具
    財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人丙○○之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為「一
    、精神障礙或其他心智缺陷之有無、內容及障礙程度：有精
    神障礙或其他心智缺點；二、障礙程度—精神障礙：意思表
    示或辨識意思表示效果之程度：完全不能；三、預後及回復
    之可能性：無恢復可能性；四、建議為監護之宣告」等語，
    有該醫院99年4 月8 日之精神鑑定報告書1 份附卷可稽。本
    院復就相對人心神狀況訊問鑑定人馮德誠醫師，據其陳稱：
    「相對人因腦出血，目前無法言語，四肢癱瘓，有鼻胃管、
    尿管、氣切、呼吸器，日常生活起居均需他人照顧，對外界
    言語詢問無適當反應」等語（參見本院99年4 月7 日訊問鑑
    定人筆錄）。綜上情節以觀，本院認為相對人丙○○因精神
    障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，亦
    不能辨識其意思表示效果，揆諸首揭規定，本件聲請應予准
    許，爰對相對人丙○○為監護之宣告。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人乙○○為受
    監護宣告人丙○○之姊姊，並經其家屬一致同意推舉乙○○
    為監護人，有上開戶籍謄本、親屬系統表、同意書、受監護
    宣告人生母放棄監護權約定書等件在卷可稽，本院審酌聲請
    人乙○○為受監護宣告人丙○○之姊姊，有意願擔任丙○○
    之監護人，聲請人乙○○亦有監護丙○○之能力，並適於任
    之，是由聲請人乙○○任監護人，符合受監護宣告人丙○○
    之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人
    乙○○為受監護宣告之人丙○○之監護人。另本院參酌關係
    人甲○○為相對人即受監護宣告之人丙○○之未婚妻，對相
    對人之財產狀況應有瞭解，且經相對人之前開親屬一致同意
    由甲○○擔任會同開具財產清冊之人，爰併指定甲○○為會
    同開具財產清冊之人，以利監督。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    4    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告
。
中    華    民    國    99    年     5     月    4    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
