【裁判字號】    98,訴,2460
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2460號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被  上訴人  林口鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第2460號請求拆屋還地事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰肆拾
捌萬零捌佰元，應徵第二審裁判費新臺幣捌萬仟零貳拾陸元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
