【裁判字號】    99,司聲,427
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第427號
聲  請  人  臺北新都社區管理委員會
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃景安律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付維護費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬零陸佰壹拾
元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付維護費用事件，經本院97年度重
    訴字第93號民事判決確定，第一審訴訟費用由兩造各負擔二
    分之一。
三、經本院調卷審查後，第一審裁判費用為新臺幣（下同）7 萬
    7,626 元、測量費用為3,600 元，第一審訴訟費用共計8 萬
    1,226 元。則相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為4 萬
    613元（計算式：81,226 元÷2＝40,613 元），並依前開條
    文第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
