【裁判字號】    99,簡,3404
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○、乙○○間，就本案竊盜犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2 人均有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告2 人
    均有竊盜案件之前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不思正道取財，為圖不勞而
    獲而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被
    告2 人之犯罪手段及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    4    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     5    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
