【裁判字號】    99,家救,90
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家救字第90號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與乙○○間請求確認婚姻關係不存在事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有下列情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資
    力：（一）涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。（二）因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。（三）符合社
    會救助法所規定之低收入戶者；經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人因訴請確認婚姻關係不存在（
    不成立）之訴事件，向鈞院提起民事訴訟，業經鈞院以99年
    度婚字第384 號審理在案。因聲請人家境窘困，無力支出訴
    訟費用，乃向財團法人法律扶助基金會士林分會申請法律扶
    助獲准，本件依非訟事件法第19條規定准用民事訴訟法第10
    7條前段規定，聲請人顯有勝訴之望，及法律扶助法第64 條
    前段所明定，為此狀請鈞院鑒核，准予訴訟救助等語。業據
    聲請人提出財團法人法律扶助基金會士林分會審查決定通知
    書影本、法律扶助申請書影本、案件概述單影本、申請人資
    力審查詢問表影本各1件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                                  書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
