【裁判字號】    99,簡,3951
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6148號
），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之棉質手套壹雙
、鑰匙壹串及手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、被告著手竊取告訴人甲○○所有上開住處內財物之行為，未
    及得手，即遭警員到場查獲，依刑法第25條第1 項之規定，
    為未遂犯，應依同條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
    爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段及其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之上開棉質手套乙雙、鑰匙乙串及手電筒乙支，均為被
    告所有供上開犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 、2 款、第2 項、
    第25條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
