【裁判字號】    99,法,17
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人華夏技術學院捐助章程，本院裁定
如下：
    主    文
財團法人華夏技術學院民國99年3月26日修訂之如附表所示關於
第1條、第2條、第5條、第7條、第8條、第9條、第10條、第11條
、第14條、第15條、第16條、第18條、第19條、第20條、第21條
、第22條、第23條、第24條、第25條、第26條、第27條、第28條
、第29條、第30條、第31條、第35條捐助暨組織章程，准予補充
變更。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：
    聲請人為財團法人華夏技術學院董事長，該財團法人之捐助
    章程，於99年3月26日召開第13屆董事會第22次董事會議，
    決議並認可修改章程，為此聲請裁定准予變更捐助章程等語
    。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要之處分者，以財團之組織不完全或重
    要之管理方法不具備為要件。同法第63條復規定：「為維持
    財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機
    關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」，是依此條
    規定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財
    產之必要為限。本件聲請人於99年3月26日召開第13屆董事
    會第22次董事會議，決議並認可修改章程，固據聲請人提出
    法人登記書、證董事會議記錄、修定章程對照表等為證，惟
    查：
（一）該捐助章程第1條關於名稱及章程訂立準則，第3條辦學理
      念，第4條關於私立學校之設立依據、第6條創辦人姓名、
      第12條董事會顧問及第13條董事會秘書之設置及職掌、第
      17條關於禁止他人代理董事出席、第32條創辦人迴避、第
      34條章程未規定事項，核均無財團法人之組織不完全，或
      重要之管理方法不具備之情形，又非為維持財團之目的或
      保存其財產，更未變更其組織，自與民法第62條、第63條
      之規定不符。且本件聲請狀亦未敘明此部分變更有何健全
      組織、充實管理方法之功能，是此部分聲請不應准許。
（二）其餘修正補充變更之捐助章程，業經該財團法人董事會會
      議決議修訂通過。經核原捐助章程所定之組織，或重要之
      管理方法，並不如私立學校法所規定完備，聲請人聲請准
      予變更此部分捐助章程如附表修正條文所示，與上述民法
      有關法人之規定並無抵觸，其聲請變更捐助章程，尚無不
      合，此部分應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    4      日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    5    月    4      日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
