【裁判字號】    99,簡,3818
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2181號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點伍零捌捌公克）及塑膠袋壹個內所含之甲基安非他命殘渣（
量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第6 行被告前
    科應補充更正為：「甲○○前曾於民國88年間，因施用毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第4425號裁定送勒戒處所觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，由本院以88年度毒聲字
    第4838號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於89年2 月
    15日停止戒治處分出監；又於90年間，因施用第二級毒品，
    經本院以90年度毒聲字第5031號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，於92年3 月15日執行完畢，該次施用毒品犯行併
    經起訴，由本院以91年度易字第637 號判決判處有期徒刑5
    月，上訴後由台灣高等法院以91年度上易字第1724號判決駁
    回上訴確定，於92年8 月15日執行完畢；復於96及97年間因
    施用毒品案件，經本院先後以96年度簡字第8253號判處有期
    徒刑4 月、4 月，定執行刑有期徒刑6 月、97年度易字第77
    4 號判處有期徒刑4 月、4 月，定執行刑有期徒刑6 月、97
    年度簡字第1852號判處有期徒刑6 月確定，上開3 案接續執
    行，於98年6 月3 日執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因
    施用毒品案件，經觀察勒戒後（初犯），隨即於該觀察勒戒
    執行完畢後之5 年內，再因施用毒品案件經法院判處徒刑確
    定（再犯），業如聲請簡易判決處刑書所載，是被告於初犯
    經觀察勒戒釋放5 年內即為2 犯，依最高法院97年度第5 次
    刑事庭會議紀錄結論，被告為本案施用第二級毒品犯行，係
    3 犯以上，已非現行毒品危害防制條例第23條第2 項規定之
    『5 年後再犯』之類型，應依法訴追處罰，併此指明。又被
    告前有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前多次因施用毒品經觀察、勒戒
    及判刑確定，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎
    仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶
    1 包（驗前淨重0.509 公克，驗餘淨重0.5088公克）經送驗
    結果，檢出甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書（航藥鑑字第0991671 號）1 紙附卷可稽，係
    屬查獲之第二級毒品，及塑膠袋1 個內所含之甲基安非他命
    殘渣（因量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離），應與毒品
    同視，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，予以宣告沒收銷燬之；又檢驗取樣之0.
    0002公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附
    此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
