【裁判字號】    99,易,888
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第888號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3858號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除經檢察官更正犯罪事實：起訴書第1 頁倒數第11行「
    由乙○○把風，甲○○」等字刪除，並更正為「輪流」；起
    訴書第1 頁倒數第9 行「竊取」二字前加入「共同」2 字，
    以及證據部分加列：被告於本院自白（以上各見99年4 月27
    日審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據暨應適用法條，均
    引用如附件起訴書之記載。
三、爰審酌被告不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會
    治安，兼衡被告品行、素行（詳參被告前案紀錄表），犯罪
    動機、目的、手段，所竊財物價值，及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。另扣案之物，應
    由共犯乙○○另案所犯單獨竊盜犯行部分為沒收，附帶說明
    。
四、被告乙○○部分，嗣到案後另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第321 條第1
項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案由檢察官丙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
