【裁判字號】    99,簡,3950
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第3781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無前案紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑；惟不思理性處理夫妻關係，僅因其配偶
    拒絕發生性行為，即徒手毆打告訴人，致告訴人身體受有多
    處傷害，雖犯後坦認犯行，然未能與告訴人達成和解以取得
    諒解，所幸告訴人之傷勢尚屬輕微，另兼衡被告犯罪之目的
    、手段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
