【裁判字號】    99,聲,2183
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○原名李龍榮.
上列具保人因被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年執聲沒字第270號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣十
    五萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件。復按被告、自訴人
    、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人
    或被害人為文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法院
    或檢察官陳明，刑事訴訟法第五十五條第一項前段亦有明文
    。
三、經查：本案被告乙○○前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官對其臺北縣新莊市○○路五三九巷五弄十八號二樓及同市
    ○○路五九三巷六弄十二號三樓等地址依法傳喚，但被告無
    正當理由未於九十九年四月七日到案執行，而具保人甲○○
    經通知亦未遵期通知或帶同被告於上開時間到案接受執行，
    嗣經同署檢察官派警至上開臺北縣新莊市○○路五三九巷五
    弄十八號二樓、同市○○路五九三巷六弄十二號三樓等地址
    對被告拘提無著等情，固有臺灣板橋地方法院檢察署送達證
    書影本、臺灣板橋地方法院檢察署通知影本、拘票、刑事保
    證金收據、法務部戶役政連結作業系統資料等件在卷可稽。
    惟徵之被告於本院九十五年度訴字第三八七八號刑事案件及
    臺灣高等法院、最高法院歷次上訴審理中，均陳明居所為「
    臺北縣新莊市○○路五九三巷五弄十八號二樓」，業據本院
    依職權調取上開案卷核閱屬實，並有上開刑事案件筆錄影本
    、刑事判決書節本等件在卷可稽，而遍查本件執行卷宗，並
    無檢察官曾對被告上開臺北縣新莊市○○路五九三巷五弄十
    八號二樓居所，依法傳喚、執行拘提之相關資料，尚難遽認
    聲請人即檢察官已依刑事訴訟法第四百六十九條第一項規定
    傳喚、拘提被告無著，是本件尚無從證明被告有故意拒絕本
    案執行，而從住居所地逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得
    沒入具保人之保證金。故聲請意旨逕以被告逃匿為由，聲請
    沒入保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
