【裁判字號】    99,司他,26
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第26號
原      告  丙○○
代  理  人  曾昭牟律師
被      告  甲○○原名林秋宏.
代  理  人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權徵收訴訟費用
，裁定如下：
    主  文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣壹仟捌佰拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起侵權行為損害賠償事件（
    本院98年訴字第2633號），經本院以98年度救字第167 號裁
    定准予原告訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他訴訟
    費用；嗣兩造就上開事件成立調解，並約定訴訟費用各自負
    擔，應認本件訴訟已終結，揆諸前揭規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。經本院調卷
    審查後，本件原告起訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）50
    0,318 元，應徵收第一審裁判費為5,510 元，扣除原告得聲
    請退還之裁判費三分之二後，原告應向本院繳納1,837 元（
    計算式：5,510元×1/3＝1,837元，元以下四捨五入）。
三、爰依首揭法條裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
