【裁判字號】    99,聲,2216
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其應執行之刑逾六月者，亦適用之，九十八年十二月十五日
    修正之刑法第四十一條第一項前段、第八項亦規定甚明。次
    按刑法第四十一條之規定，於九十八年十二月十五日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之，刑法施行法第三條之三復有明文。故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月之案件，
    仍得易科罰金。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯施用第二級毒品等案件，先後
    經本院以九十八年度易字第一六四八號、九十八年度易字第
    二三九四號判決如附表（即臺灣板橋地方法院檢察署受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表）所示之刑，均經確定在案，
    有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之
    聲請為正當。又受刑人所犯如附表所示之各罪，均受六個月
    有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾六月，依
    上開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施行法第三條之
    三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
