【裁判字號】    99,交簡,2265
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於事實欄補充被告甲○○構成累犯之前科：「甲○○
    前於民國93年間因犯偽造文書罪，經臺灣臺中地方法院判決
    有期徒刑6 月確定，於94年8 月12日易科罰金執行完畢。」
    ；及所犯法條欄補充：「被告有如前開所載之前案執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告受徒
    刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前已有公共危險前科，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力
    交通工具之車輛，暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
