【裁判字號】    99,簡,2133
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第29659號、98年度偵字第33468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯寄藏贓物罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
吳志平犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項寄藏贓物罪；
    被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    吳志平以一行為，竊取被害人丁○○、丙○○之物品，觸犯
    相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告甲○○明知該等物品係贓物仍予以保管
    ，致警方與被害人難以追索失物，助長財產犯罪之風氣，而
    被告吳志平不思正軌賺取所需，因一時貪念而徒手竊取他人
    物品，兼衡被告2 人均有多次犯罪科刑記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，素行不佳，暨斟酌犯罪手
    段及犯罪後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    4    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月     54    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
