【裁判字號】    98,訴,1943
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1943號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳雨學律師
被      告  壬○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年4 月27日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本應補充後附之附圖。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
