【裁判字號】    99,消債清,85
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月四日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，消費者債務清理條例第53條第1 項、第
    3 項、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並命
    司法事務官進行本件更生程序在案，嗣本院司法事務官於民
    國98年7 月20日以板院輔98司執消債更星字第510 號函，命
    債務人應於補報債權期間（即98年8月15日）屆滿後10 日內
    提出財產及收入狀況報告書、更生方案，詎聲請人並未依期
    陳報，本院復於99年3 月18日再次函請債務人應於文到5 日
    內陳報前開事項，聲請人仍未提出，此有本院98年7 月20日
    、99年3 月18日函稿暨送達證書存卷可稽。本件債務人經2
    次函文通知，迄未提出財產及收入狀況報告書、更生方案到
    院，足認其有欠缺更生誠意而延滯程序之情事，本件更生程
    序顯無再予進行之實益，爰依首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
