【裁判字號】    99,易,684
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第684號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第305
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因得知甲○○疑對其女友圖謀不軌，竟基於傷害之犯
    意，於民國98年8 月1 日18時許，相約甲○○至臺北縣新莊
    市○○號○○道旁籃球場見面，甲○○到場後，乙○○即趁機
    徒手架住其脖子，再接續以拳腳毆打甲○○，致甲○○受有
    頭部外傷併腦震盪症候群、臉部多處血腫、下唇0.5 公分撕
    裂傷、雙眼創傷性虹膜炎、結膜下出血、創傷性瞳孔放大、
    眼皮及前房積血、鼻骨骨折、顏面骨骨折、雙前臂多處擦傷
    、兩側膝蓋挫傷、胸部挫傷、下背挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及檢察
    官訊問時所為之證述相合，並有亞東紀念醫院98年8 月2 日
    診斷證明書、台灣大學醫學院附設醫院98年8 月3 日診斷證
    明書、台灣基隆東安診所98年8 月3 日驗傷診斷書各1 份及
    照片13張附卷可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪以採
    信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告傷害告訴人甲○○之各舉動時間密接、地點同一，顯係基
    於同一傷害犯意為之，屬接續犯，應僅論以一罪。爰審酌被
    告前尚無刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，暨其犯罪動機、手段，並曾因罹有嚴重
    型憂鬱病症，甫於98年7 月17日驗退離營，有國軍台中總醫
    院驗退複檢紀錄表、驗退證明書各1 份附卷可憑，另兼衡其
    與告訴人間之關係、告訴人所受傷勢位置、程度，及被告於
    犯後尚知坦認犯行，雖欲與告訴人尋求和解，然雙方仍無法
    達成共識等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
