【裁判字號】    99,訴,1133
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第959 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○係職業計程車司機，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國98年12月4 日上午11時許，駕駛車號229-NC號營業小客車
    搭載患有帕金森氏症而行動不便之乘客乙○○，抵達目的地
    即臺北縣中和市○○街27巷13號前之時，趁其在該處攙扶乙
    ○○下車至路邊之機會，以徒手搶奪乙○○所有放置於外套
    左邊口袋內之現金新臺幣4200元後，旋即駕車逃逸離去，嗣
    因乙○○報警處理後，經警方調閱現場監視器錄影畫面，始
    循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢時及偵查中指證之情節大致相
    符，並經證人陳正忠、陳林素雲分別於警詢時及偵查中證述
    明確，此外復有現場監視器錄影光碟1 片及其翻拍照片2張
    附卷可資佐證，足供擔保被告自白與事實相符，是以本件事
    證明確，被告上開搶奪之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告先前並未有任何前科紀錄，素行良好，惟其利用被害人反
    應遲緩、行動不便之機會搶奪隨身現金，顯見其不僅未心存
    善念，保護身心弱勢之人，亦缺乏尊重他人財產法益之觀念
    ，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所造成損害
    之程度以及嗣於本院審理時已願據實坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。另查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其犯
    罪後已知所悔悟，並已與被害人達成和解，如數返還被害人
    遭搶奪之款項，有和解書1 份在卷可參，本院認其經此偵審
    程序之進行及罪刑宣告之教訓後，應知警惕，而無再犯之虞
    ，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    3 年，以勵自新。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開刑
    法第325 條第1 項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，且被告於本院99年4 月20日準備程序進行中
    ，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表
    示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
1 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                     刑事第十八庭
                           法  官    楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                           書記官    陳  香  君
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
