【裁判字號】    99,撤緩,103
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第103 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第1362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣臺北地方法院於民國97年8 月27日以97年度簡字第650
    號判處拘役10日，緩刑2 年確定。竟於緩刑期內即98年2 月
    19日更犯共同運輸毒品罪，經臺灣高等法院於98年12月3 日
    以98年度上訴字第3247號判處有期徒刑5 年6 月確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、聲請人主張之前揭事實，業據提出臺灣臺北地方法院97年度
    簡字第650 號判決、臺灣高等法院98年度上訴字第3247號判
    決、執行案件資料表各1 件為據，復依職權調閱臺灣高等法
    院被告前案紀錄表為佐，信為真正。本院經核受刑人上述兩
    案判決正本，認受刑人漠視法律，具有高度法敵對意識而一
    再犯案，足認其緩刑之宣告難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，自應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
