【裁判字號】    99,聲,2175
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決罪刑確定，聲請人就附
表編號1 至5 號，及6 至20號聲請分別定其應執行之刑（99年度
執聲字第1338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五號所載之罪刑，應執行有期徒刑貳
年壹月；所犯如附表編號六至二十號所載之罪刑，應執行有期徒
陸年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，其中編號1 至5 號，及編號6 至20號，應
    分別依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附表編號1 至
    2 0 號所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就附表
    編號1 至5 號，及6 至20號定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     99     年    5    月    4    日
                    刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國     99     年    5    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
