【裁判字號】    98,選訴,2
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度選訴字第2號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因違反選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（98年度選
偵字第2、4號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
丙○○、丁○○有投票權之人，收受賄賂，而許以投票權為一定
之行使，丙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，褫奪公權貳年，未扣案收受之賄賂現金新臺幣捌仟元
沒收，丁○○處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，褫奪公權貳年，扣案收受之賄賂現金新臺幣參仟元沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除共同被告乙○○、甲
    ○○部分另由本院審結外，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為被告願受如主文所示之刑。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，公職人員選舉罷免法第111條第1項後段、
    第113條第3項，刑法第11條、第143條第1項、第2項、第37
    條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
