【裁判字號】    99,簡,705
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第705號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第660 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），惟更正、補
    充如下：
  (一)犯罪事實欄關於「基於施用第二級毒品之犯意」之記載，更
    正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」。
  (二)證據欄應補充：被告於99年1 月13日晚上9 時許採尿送驗，
    結果其尿液中安非他命含量達941ng/ml、甲基安非他命含量
    達1782ng/ml ，經判定為甲基安非他命陽性反應乙節，有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，上開
    檢驗，其初步篩檢採EIA 酵素免疫法，確認鑑定採GC/MS 氣
    相層析質譜法，後者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認
    時，最常採用之確認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基
    安非他命後，於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、
    施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影
    響，一般可檢出之時間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署
    管制藥品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函可憑
    ，依此，足認被告於前述時間採尿前5 日內，確有施用甲基
    安非他命之行為。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用。被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，仍
    未能戒除毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見未有戒絕之決心，
    惟念所犯尚僅自戕身心之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人
    明顯之危害，暨其於犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
