【裁判字號】    99,簡,701
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第701號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），惟補充證據
    如下：
  (一)刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意）
    ，所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2項
    定有明文。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為人
    主觀上若係以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成要
    件以外之行為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於正
    犯所實行之構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成要
    件行為之必要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為有
    所認識即可，就此謹合先敘明。
  (二)本件被告合作金庫商業銀行屏東分行帳號0000000000000 號
    帳戶係由被告本人所申辦之事實，業據被告自承在卷，復有
    該分行開戶資料及交易明細資料附卷可稽。且被害人楊詒娟
    因有事實欄所示事由而匯款新台幣6,000 元至被告所有上開
    帳戶，並隨即遭提領完畢一節，亦據楊詒娟於警詢指訴綦詳
    ，並有報案資料、交易明細表等資料在卷可按，堪認被害人
    確實遭詐騙集團成員詐騙而匯款至被告所有之上開銀行帳戶
    無誤。復由被告上開銀行帳戶交易明細表所示，被害人匯款
    後，旋即遭人以提款卡提款之方式提領一空，顯見被告上開
    帳戶確係由該詐騙集團使用，作為該集團詐欺匯款之管道灼
    然。
  (三)金融帳戶攸關個人信用、財產狀況，若將帳戶提款卡及密碼
    隨意交給姓名年籍不詳之人，易淪為詐欺集團之人頭帳戶，
    業經報章媒體大幅報導，被告應知之甚詳，且信用貸款是否
    允貸，著重於借款人之個人特質（職業、收入、家庭狀況）
    ，豈有借款人本人不須親自到場對保徵信，或提供身分證件
    、職業證明、收入明細等信用資料之理？又依據經驗法則，
    信用貸款需審查借款人之信用狀況，自無要求借款人提供提
    款卡之必要，被告具高職肄業學歷，有調查筆錄受詢問人教
    育程度欄所載資料可按，並據被告於檢察官偵訊時自承，係
    受有相當教育程度之人，其對上開借款流程應有所認知，且
    依被告於檢察官訊問時之供述（「你當時你跟他說你想貸款
    多少？」三十（萬）。「你在本案之前，你有無去辦過貸款
    、借過錢？」有辦過房屋貸款。「你有聽過辦貸款只需要提
    款卡和密碼的嗎？」我是沒有聽過這樣的。）（見偵卷第5
    頁），被告既曾向銀行辦理過貸款，對上開事項自難諉為不
    知，是其上開所辯，顯與常情有違，難以採信，足徵被告將
    本件銀行提款卡及密碼交付他人使用，顯非供信用借款之用
    ，被告應有幫助正犯犯詐欺類型犯罪之不確定故意，應可認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告為智識程度、注意能力正常之成
    年人，且無前科紀錄素行良好，惟其恣意提供帳戶資料供他
    人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，
    對社會治安造成危害，且被害人楊詒娟被騙取新台幣6,000
    元，受有損害，惟念其僅係提供金融卡及密碼，並未直接參
    與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨於犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
