【裁判字號】    96,訴,585
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第585號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  黃光宇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件本院於民國九十八年九月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以被告涉有過失致死罪嫌，牽涉本訴訟事件之裁判，
    命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已審結，有本院98年度交訴字第78號案
    件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
