【裁判字號】    99,交簡,309
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第309號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2969號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。按數行為於同時、地或密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件被告2 次酒後駕
    車行為，其目的相同，又於密切之時、地為之，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，故依上開說明，應屬接續犯。
    爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、並無前科之素行紀錄
    ，惟其於飲酒後呼氣酒精濃度高達約每公升1.84 毫 克之下
    ，仍貿然騎乘機車上路並肇生交通事端，對道路交通安全造
    成危害，暨其於犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
