【裁判字號】    99,簡,703
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第703號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7022號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科執行紀錄之記載，應更正為「甲○○前因違反毒品
    危害防制條例案件，於民國95年6 月12日經本院以95年度訴
    字第209 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，後經本院裁定
    減刑為有期徒刑7 月確定；又因竊盜案件，於96年12月31日
    經本院以96年度易字第944 號判決判處有期徒刑1 年確定，
    上述二案件並經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月
    確定，於98年2 月25日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如前述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人，惟其任意收受
    贓物，易使竊盜者恣意為之，助長不法財產犯罪盛行，所為
    無足可取，惟念在贓物已由被害人領回而減輕犯罪所生之損
    害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
