【裁判字號】    99,簡,739
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第739號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電線及口香糖各壹條，
均沒收之。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之電線及口香糖各壹條，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於被告之前科紀錄為「又於96年間因竊盜案件，經本院
    以96年度易字第467 號判決判處有期徒刑1 年6 月，減為有
    期徒刑9 月確定，甫於98年12月26日執行完畢」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開二罪間，時間不同、犯意個別、行為互殊，應分論併
    罰之。又被告曾受如附件犯罪事實欄及上述所載之前案執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重刑度。爰審
    酌被告甫因竊盜案件而於98年12月26日執行完畢出監，未距
    2 月又犯本案，顯然未因歷經司法程序而記取教訓，復被告
    年僅38歲，正值青壯，非無謀生能力，卻不思以正當手段賺
    取所需，詎起意行竊為謀財之道，犯罪動機可議，惟念其盜
    竊財物價值不高、犯罪影響非鉅，兼衡被告尚能坦然面對司
    法、供承己身罪行不諱，犯後態度尚可等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電線1 條
    及口香糖1 條，均為被告所有且供犯本案所用之物，業據被
    告供述明白在卷，依法均併予宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
