【裁判字號】    99,聲,528
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第49 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。經查，本件被告固曾於
    偵訊中自承扣案之白色結晶粉末2 小包（毛重1.6 公克），
    係第二級毒品甲基安非他命，惟上開扣案之物，是否確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，本院遍查全卷資料，查無任
    何相關之鑑驗資料足憑，自不能僅依被告之片面供述，逕予
    臆測扣案之物即為前述應予宣告沒收銷燬之物。是以，聲請
    人所請，洵非有據，依法應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
