【裁判字號】    99,簡,695
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第695號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2783號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，共五罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告犯意之記載應更正為「甲○○竟分別基於違反上開通常
    保護令之犯意」；關於「其中二次拆除房門」之記載，應更
    正為「其中第二次拆除房門」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為而言，家庭暴力
    防治法第2 條第3 款定有明文。核被告所為，均係犯家庭暴
    力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。又被告分別於民國
    99年2 月20日晚上7 時30分許、同年2 月23日中午12時30分
    許、同年2 月27日晚上8 時30分許、同年2 月28日晚上8 時
    30分許、同年3 月1 日上午9 時30分許，於酒後出言咆哮並
    辱罵被害人之行為，顯非利用同一機會在密切的時間接續為
    之，而係基於各別犯意所為5 次違反保護令之行為，應予分
    論併罰，聲請意旨認係接續犯之實質上一罪，尚有未合，併
    予敘明。爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、並無前科之
    素行紀錄，僅因細故而為本件犯行之動機，使用之手段，所
    為對家庭成員身心造成恐懼不安，藐視法院裁定之保護令效
    力，惡性不低，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
