【裁判字號】    99,訴,284
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第284號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊安
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一四五、二二七號），前經改依簡式審判程序
，並經終結辯論，茲因尚有應行調查之處，應再開本件辯論，並
定於民國九十九年六月一日上午十時五十分在本院刑事第四法庭
開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
