【裁判字號】    99,家訴,37
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第37號
原      告  子○○
被      告  辛○○
            丑○○
            乙○○
            丁○○○
            壬○
            庚○○
            癸○○
            己○○○○○○
            丙○○    民國87.
            戊○○    88年1.
上二人共同
法定代理人  甲○○
一、上列原告子○○與被告辛○○等間請求分割遺產事件，原告
    提起本件訴訟時，未據繳納裁判費用；查本件訟訴標的價額
    核定為新臺幣一千三百八十三萬二千五百三十元，應徵第一
    審裁判費新臺幣十三萬三千七百九十二元，茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
    補繳，並補正下列事項，如逾期未補繳、補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）繳納裁判費新臺幣十三萬三千七百九十二元。
    （二）被繼承人鍾再發除戶謄本（記事欄不得省略）、及繼
          承系統表。
    （三）提出原告、被告最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
    （四）被繼承人鍾再發之長子最新戶籍謄本（記事欄不得省
          略）。
    （五）憲章除戶謄本（記事欄不得省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
                            書記官 馮玉玲
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
