【裁判字號】    99,易,74
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第74號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭春蘭
選任辯護人  洪大明律師
被      告  何榆柔
選任辯護人  楊隆源律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（__年度偵字第__
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣__地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，此為刑事訴訟法第5條第1項、第304條所規定
    。
二、本件被告之住所、居所或所在地係__而其犯罪地又係在__，
    檢察官竟向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決。
三、據上論結，合依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
