【裁判字號】    99,竹小,134
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第134號
原      告  甲○○
上列當事人請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正被告當事人（應詳載被告當事人姓名、法定代理人及
    其住居所或營業所地址，若被告為法人，應詳載其公司全銜
    、營業所地址、法定代理人姓名及其住居所地址，若被告為
    自然人，應詳載被告姓名及其住居所地址）。
二、應補正本件訴訟標的及其原因事實。
三、應受判決事項之聲明。
（另應依對造人數檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                      新竹簡易庭法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
