【裁判字號】    99,竹勞小調,10
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度竹勞小調字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣士瑞克保全股份有限公司
法定代理人  美敬康
上列當事人間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又聲請調解之管轄法院，準用第1 編第1 章第1 節
    之規定；另第403 條第1 項之事件，如逕向法院起訴者，宜
    於訴狀內表明其具有第406 條第1 項所定事由，並添具釋明
    其事由之證據。其無該項所定事由而逕行起訴者，視為調解
    之聲請，民事訴訟法第405 條第3 項、第424 條第1 項亦有
    明文。
二、本件聲請人請求之金額在新臺幣10萬元以下，相對人之住所
    地在台北縣林口鄉，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應
    由臺灣板橋地方法院管轄。是依前揭明，聲請人向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
