【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官  
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○  
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第126 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○係代號00000000（民國78年11月□日
    生，真實姓名年籍詳卷附真實姓名對照表，以下簡稱甲女）
    父親00000000甲 （真實姓名年籍詳卷附真實姓名對照表，以
    下簡稱乙男）在位於新竹市○○路（詳細地址詳卷）經營理
    容院某員工之前男友，因而時常至乙男所經營之理容院拜訪
    ，並因而結識甲女，見甲女年少可欺，得知甲女獨自居住在
    理容院後方承租之住處房間，竟基於強制性交之犯意，於96
    年7 、8 月間某日，見甲女獨自在房間內，於是逕行進入甲
    女房間，假借要幫甲女釘書櫃，之後乘甲女不備之際，用力
    將甲女強壓在床上，並強行脫下甲女衣褲，違反甲女之意願
    ，先以手指插入甲女之陰道，再以生殖器插入甲女之陰道內
    ，對甲女強制性交得逞。事後丙○○為恐上開犯行為他人知
    悉，復基於恐嚇犯意，向甲女恫稱：不得將此事說出去，否
    則將對甲女及甲女家人不利等語，致甲女心生畏懼，始終不
    敢向他人透露遭丙○○性侵乙事。之後丙○○竟食髓知味，
    自上次性侵甲女後1 、2 天後某日起至不詳日期為止，分別
    至甲女房間前要求甲女開門，甲女因前次遭丙○○恐嚇，害
    怕若不開門丙○○會對伊及伊家人不利，只得開門讓丙○○
    進屋，又以如上相同方式對甲女性交五次得逞。嗣於97年9
    月間某日，乙男發覺有異，經質問甲女，甲女始和盤托出遭
    被告性侵害經過，並報警處理，始查悉上情，因認丙○○涉
    犯刑法第221 條第1 項強制性交罪嫌、第305 條恐嚇罪嫌，
    丙○○上開五次強制性交罪嫌及一次恐嚇罪嫌，犯意有別，
    請予分論併罰云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。再按犯罪事實之認
    定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明顯，自難以擬
    制推測之方法，為其判斷之基礎；且被害人與一般證人不同
    ，其與被告處於相反之立場，其陳述之目的，在使被告受刑
    事訴追處罰，內容未必完全真實，證明力自較一般證人之陳
    述薄弱。故被害人縱立於證人地位而為指證及陳述，且其指
    證、陳述無瑕疵可指，仍不得作為有罪判決之唯一證據，應
    調查其他證據以察其是否與事實相符，亦即仍須有補強證據
    以擔保其指證、陳述之真實性，始得採為斷罪之依據。又認
    定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯
    罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證
    明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定；此外，認定犯罪事實
    所憑之證據，固不以直接證據為限，間接證據亦應包含在內
    ，惟採用間接證據時，必其所成立之證據，在直接關係上，
    雖僅足以證明他項事實，而由此他項事實，本於推理之作用
    足以證明待證事實者，方為合法，若憑空之推想，並非間接
    證據（最高法院53年度台上字第656號、61年度台上字第309
    9 號、30年度上字第1831號、32年度上字第67號判例參照）
    。復按刑事訴訟法第161 條第1 項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年
    度台上字第128 號判例、94年度台上字第3326號判決參照）
    。
三、公訴人認被告丙○○涉有上開犯嫌，無非係以「(一)被告丙○
    ○於偵查中不利於己之供述：被告供稱曾多次進入告訴人甲
    女房間多次、曾至告訴人甲女就讀之學校找告訴人甲女1 、
    2 次、與告訴人甲女時常以電話通話及曾追求告訴人甲女遭
    拒等語。(二)證人兼告訴人甲女於警詢及偵查中具結之證述：
    證明全部犯罪事實。(三)證人兼告訴人乙男於偵查中之證述，
    證明：1.被告在其住處附近租屋居住，於上開時間，時常前
    往其住處之事實。2.被告與告訴人甲女有互動，且2 人曾一
    同出遊之事實。3.告訴人乙男於97年9 月間，發現被告鬼鬼
    祟祟自其住處後門離開，經質問告訴人甲女，告訴人甲女始
    告知遭被告性侵害經過等事實。(四)內政部警政署刑事警察局
    98年3 月16日調科參字第09800290940 號測謊報告書及所附
    測謊鑑定過程參考資料各1 份：證明被告經以控制問題法及
    混合問題法測謊，就「未帶甲女進出汽車旅館」、「未曾與
    甲女發生性關係」之回答，經測試呈情緒波動反應，研判有
    說謊之事實。」等資為論據。
四、訊據被告丙○○固坦承於上開公訴意旨所指之時、地與告訴
    人甲女發生性關係等情，惟堅詞否認涉有強制性交、恐嚇犯
    行，辯稱：我沒有強迫甲女與我發生性行為，我跟甲女發生
    過很多次性行為，是甲女自願的，我沒有恐嚇她說不准將這
    件事說出去否則要對她的父母親不利；96年7 、8 月至97年
    9 月，我跟甲女是男女朋友在交往，這段期間，與甲女發生
    性關係，大部分在她的房間，都是甲女開門讓我進去，去汽
    車旅館3 、4 次，性關係次數大概10至20次，每次與甲女發
    生性關係都沒有違反她的意願，都是經過她的同意；可能因
    為甲女另外交男朋友，她有跟我提過要分手，我不同意，她
    有時不願意見我，我只有打電話給她，她有時不接，我有積
    極找她，但沒有去學校堵她；在檢察官訊問時否認與甲女發
    生性關係，是顧及甲女顏面，想說她年紀小，這種事傳去不
    好；我女朋友在理容院上班7 、8 年，我在理容院出入也7
    、8 年，我女朋友固定上晚班，我怕我女朋友發現，我每次
    去之前都會打電話通知甲女，甲女會開後門讓我進去；在釘
    書櫃之前就跟甲女發生性關係2 、3 次等語。
五、經查：
甲、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；又被告以外
    之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159 條之1 至第159
    條之4 之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第159 條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第
    1 項、第159 條之1第2 項及第159 條之5 分別定有明文。
    查本判決下列所引用被告以外之人於審判外之陳述、書面陳
    述及偵查中向檢察官之陳述，當事人於本院準備程序及審判
    期日中均表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦
    未再聲明異議及主張此等證據資料顯有不可信之情況，本院
    審酌此等證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明
    顯過低之瑕疵，揆諸前開規定，本件被告以外之人於審判外
    之陳述、書面陳述及向檢察官所為之陳述均有證據能力。
  (二)次按，除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文
    書、證明文書，得作為證據，刑事訴訟法第159 條之4第1款
    定有明文。是卷內國軍新竹地區醫院於97年9 月5 日開立之
    受理疑似性侵害事件驗傷診斷書，性質上為公務員製作之證
    明文書，且無上開刑事訴訟法第159 條之4 第1 款所定之顯
    不可信之情況，亦無證據證明係公務員違背法定程序或經偽
    造、變造所取得，且被告及辯護人亦不爭執其證據能力，自
    得採為本案證據。至於本院依職權命警員至理容院、甲女住
    處所繪製及拍攝之現場照片，並非供述證據，無傳聞法則之
    適用，與本案具有關聯性，且無證據證明係公務員違法所取
    得者，被告及辯護人亦不爭執其證據能力，自得採為本案證
    據。
  (三)又有證據能力之證據非謂對被告犯罪事實已具備相當之證明
    力，僅足供本院判斷事實之真偽而已，合先敘明。
乙、心證部分：
  (一)本件判決內容因有揭露足以識別被害人身分資訊之虞，爰依
    性侵害犯罪防治法第12條第2 項之規定，於本件判決書以代
    號甲女、乙男代替告訴人之真實姓名，首先敘明。
  (二)本件被告丙○○上開坦承於上開公訴意旨所指之時、地與告
    訴人甲女發生性關係之自白，核與告訴人甲女於警詢、偵訊
    、本院審理時及告訴人乙男於偵訊及本院審理時所證述之情
    節大致相符，並有甲女於97年9 月5 日至國軍新竹地區醫院
    檢驗所開立之受理性侵害事件驗傷診斷證明書、警員繪製之
    理容院暨甲女住處現場圖及現場照片等附卷可參，被告上開
    自白應與事實相符，自堪信為真實。
  (三)本件證人兼告訴人甲女於警詢、偵訊及本院審理時分別證述
    如下：
    1.於97年9 月5 日警詢時證稱：「被告是我爸爸的朋友，我
      高一搬來與爸爸住才認識他。被告第一次對我性侵是在高
      二下學期要升高三那年暑假（96年7 、8 月間），地點在
      我家我自己房間裡，當時我正在看電視，他敲門假藉名義
      說要幫我釘書櫃，叫我開門讓他進來，我不疑有他，就讓
      他進來，但他立即很用力把我強行壓在床上，脫光我衣服
      ，對我性侵。當時他用言語恐嚇我說如果把這件事說出去
      ，他就會去找我爸爸拼命，如果大家都知道，他就會帶我
      一起去死，所以我一直不敢講，讓他對我性侵害。他對我
      性侵害時，我有極力反抗說不要，且很害怕，但他說這只
      是遲早的事，只是現在提早發生而已。之後他對我繼續性
      侵害，剛開始很頻繁，但我一直找藉口拒絕他，之後他就
      一直用對我不利或對家人不利等語恐嚇我，逼我跟他發生
      性關係，且很變態到處跟蹤我，到我下課地方把我載走，
      並到汽車旅館（向日葵、月圓汽車旅館）對我性侵害，這
      種狀況到現在，正確次數我數不清，最近一次是今年（97
      年）7 月間某日中午，他打電話要求並恐嚇我一定要跟他
      出去，之後他載我去向日葵汽車旅館對我性侵害。」等語
      。
    2.於97年10月28日偵訊時證稱：「第一次是96年7 、8 月間
      某天晚上，他到我家，當時只有我在家，我父親在理容院
      顧店，他進來我房間，當時我在看電視，他就假借要幫我
      釘書櫃，一開始他假裝量一下，後來就強行將我壓在床上
      ，將我衣服褲子脫光，我有爭執，但還是很用力將我壓在
      床上，他先用手指插入我陰道，後來再以生殖器插入我生
      殖器，因為我一直反抗，所以他就提早結束，後來他就離
      開，他沒有射精，第一次他進來約1 、2 小時，他恐嚇我
      不能告訴別人，不然要對我爸媽不利，所以我不敢告訴家
      人。第二次，隔了1 、2 天又到我房間，當晚他打電話叫
      我自我家後門幫他開門，因為他之前恐嚇我，我很害怕，
      就開門讓他進來，第二次他強壓我及強脫我衣褲，我也有
      反抗。之後也用言語恐嚇我，也到學校堵我，如果我沒有
      接他電話，他就狂打。他恐嚇我說如果不接他電話，他就
      要帶我一起去死，逼我不能不接他電話，每天都要接他電
      話及向他報告我的行蹤。我沒有向老師、同學說，我不敢
      講。之後就帶我汽車旅館，因為他會跟蹤我，到學校將我
      載走，或是我在外面將我載走，不然就是以電話控制我，
      問我在哪裡，再將我載走。被告從去年7 、8 月我高二時
      到今年暑假，次數屬不清，剛開始幾乎天天來，後來我就
      一直藉口騙他，不讓他有機會來找我。被告都叫我開門讓
      他進來，有一個店裡阿姨孫女唸小學一年級與我同睡一間
      ，但被告都是11點過後才來，小朋友已經睡了，所以別人
      一直沒有發現被告進來對我性侵害。被告性侵害我時，剛
      開始都有表示不要，後來就放棄了，因為反抗也沒有用。
      今年暑假我爸爸發現我開後門讓被告進來，爸爸問我，我
      才告訴爸爸。」等語。
    3.於98年2 月24日偵訊時證稱：「被告第一次對我性侵害之
      後就有帶我去汽車旅館，在房間情形比較多。他打電話約
      我去汽車旅館，我一直拜託不跟他出去，他就會在外面堵
      我。他打電話給我，我當然拒絕，但我還是曾跟他出去，
      因為他會以言語恐嚇我。被告到我房間只有2 次被發現，
      就是第一次及最後一次，第一次他就隨便找個理由回答我
      父親。被告一開始平均一星期3 、4 天，後來隔好幾個星
      期1 次來找我。被告在房間對我性侵害，時間沒有停留很
      久，一下子就走了，我們只有講話，但沒有聊很久。」等
      語。
    4.於98年6 月4 日偵訊時證稱：「（問：被告來為何妳要開
      門？）他一直在外面徘徊，且恐嚇我，我有想跟家人說，
      但提不起勇氣，也擔心被告跟別人說。跟被告去汽車旅館
      ，被告沒有強押我，因為害怕我自己跟被告上車。到汽車
      旅館剛開始有反抗，（問：被告每次都恐嚇妳？）沒有每
      次。」等語。
    5.於本院審理時證稱：「在96年7 、8 月之前我就已經認識
      被告，曾經跟被告及其他人一起出去遊玩，被告曾單獨載
      我出去過。被告有帶我去挑我18歲生日禮物，被告曾經時
      常到我就讀的高中去載我，同時也載我同學去新竹車站就
      只有一次。被告有送便當到我學校給我，幾次忘記了，不
      只一次，便當是放警衛室。與被告發生性關係，我剛開始
      不是自願的，後來被告都用半恐嚇的方式。他每天都會打
      電話，調查我行蹤，要我跟他說我每天行程，我幾點下課
      ，都在校門口載我去，如果我不去他就一直打電話，我曾
      經受不了了，我說我要告訴我家人，他說沒有關係，他豁
      出去了，他會與我父親拚命。被告有跟我說過我們兩人之
      間事情不可以告訴別人，不然我們兩人都會死的很難看。
      我的房間可以上鎖。被告都是晚上，凌晨12點過後到我房
      間。曾經被告要進去我房間，我不開門讓他進去，這樣情
      形有很多次，忘記次數。我父親曾經看到被告從我房間離
      開。父親看到之後有問我為何被告從我房間離開，我告訴
      我父親說沒有，因為被告恐嚇我說不可以說。我曾經跟父
      親說過被告是要幫我釘書櫃才進入房間。被告除恐嚇我方
      式外，沒有用其他手段逼我與他發生性關係，被告用恐嚇
      方式恐嚇我的次數，我忘記了。我父親發現被告來我房間
      之後，就把小妹妹帶到我房間與我一起睡。從小妹妹到我
      房間之後，被告有在我房間對我為性行為，小女生沒有發
      現，小女生在房間時，被告跟我發生性行為有幾次，我忘
      記了，頻率比較少，我可以藉口告訴他說旁邊有人叫被告
      不要來。被告對我性侵害時剛開始我有反抗，我叫他不要
      。第一次之前我先跟父親說我要釘書櫃，被告有在場，所
      以就用這個理由。我記得我父親沒有請他幫我釘書櫃。剛
      開始是被告送便當到我學校，後來我會請他幫我買送過來
      。每次被告去我房間之前，他會先打電話告訴我，他說晚
      上要到我那裡去。我有拒絕過他，我說我不要，我明天還
      要上課，太晚了，任何理由我都說過，被告說他去一下就
      走了，我說今天不想，他恐嚇我說你要不要開門，不然我
      就一直在外面。（問：他每次打電話去你那裡，都會這樣
      恐嚇你？）剛開始有，後來就沒有了。（問：是因為你沒
      有拒絕他，所以他就沒有再恐嚇你？）後來我已經無法抵
      抗，所以我就沒有說，他就沒有再恐嚇我。我父親第二次
      看到被告是我準備開後門讓被告進來，我父親確定看到被
      告，我父親很生氣問我到底有沒有，我就說有，當時被告
      已經走了，被告看到我父親就趕快走。平常被告他說話或
      其他行為舉止不會讓我很害怕，被告恐嚇我時，我會害怕
      。平常我父親對我很嚴格，我時間到還沒有回家，他會一
      直打電話。從我從台中到新竹就這樣。如果父親知道我做
      錯一些事情，他都會用說的，因為我父親不會打我，會罵
      我。我很害怕父親會罵我。」等語。
  (四)另依證人兼告訴人乙男於偵訊及本院審理時之陳述：
    1.於97年10月28日偵訊時證稱：「有一次在我女兒高二時，
      發現被告自我家後門走出，我就責問我女兒，但我女兒一
      直哭不敢講，我就警告被告不得再與我女兒講話。我女兒
      那時已遭被告恐嚇，所以我問她，她一直說沒有，但那時
      我就一直很注意我女兒，也因為這樣我才請一位小朋友與
      我女兒住。97年9 月她可能受不了了，就告訴我說後面很
      多老鼠，要我到後面抓，我就剛好碰到他在後門鬼鬼祟祟
      ，我一踢開門，被告就跑掉，我問我女兒，她才跟我承認
      。我女兒之前跟被告比較有互動」等語、於98年6 月4日
      偵訊時證稱：「常常帶我女兒出去玩。我女兒國中畢業後
      到新竹後，被告早有預謀，甚至還當著我的面說要帶我女
      兒到台中看電影。」等語。
    2.於本院審理時證稱：「（問：何時懷疑被告與妳女兒發生
      性關係？）我女兒剛升高二時，那時候還不是放暑假，還
      在上學，有一天一大清早，我剛好要回房間睡覺，平常我
      六點多休息，忽然那天我不到五點就要去休息，發現被告
      從我女兒房間匆忙走出來，我問他在我女兒房間做什麼，
      他不理我，直接走出去，我問我女兒為何被告出現在他房
      間，我女兒很緊張不敢說話一直哭，我說如果你沒有做壞
      事為何一直哭，但我女兒還是一直哭，我女兒從鄉下來，
      不大說話，個性內向，又怕我罵，所以就一直哭，事隔一
      個小時被告出現在我前面店裡，被我當場看到，他不承認
      他有進去我女兒房間。我女兒有告訴我她的房間要釘書架
      。我前一天幾點忘記了，應該是傍晚有說要請他幫忙釘書
      架，隔天凌晨就發現他從我女兒房間走出來。被告幾乎天
      天去我的理容院，通常都是晚上6 、7 點的時候去，因為
      他女友在我們店裡面上班，也載他女友下班，凌晨5 、6
      點下班，被告家住南寮，下班再來載他女友。（問：釘書
      櫃事情之後，你懷疑可能跟你女兒有發生性關係之後，有
      無採取什麼行動？）本來要帶我小孩去驗，基於要保護小
      孩，所已決定沒有帶她去驗，怕傷害女兒名譽，跟我女兒
      說過去就過去了，我有告訴被告過了就算了，我告訴被告
      從今以後不要再與我女兒有動作。（問：依據你女兒說，
      從釘書櫃發生之後，被告還是一個禮拜有2 、3 次到她房
      間，你有何意見？）這就是因為我女兒被被告騷擾到精神
      快崩潰了，所以有一天就告訴我說後面有老鼠，當天連續
      講了5 、6 次，我覺得怪怪的。我就往後面要去抓老鼠，
      結果看到我女兒在鐵門那邊，我女兒看到我就一聲不響走
      進房間，被告在鐵門外面從縫隙一直找我女兒，當時我還
      不能確定是被告，我就用力踹門，被告就跑給我追，之後
      我女兒就全部說出來。我於89年開始經營理容院，陸陸續
      續有時候別人經營。從我女兒國中畢業上來之後我完全沒
      有在管，我女兒上來新竹上高一的時候，我就去台中工作
      一年，就聽說被告時常會來找我女兒，所以我在我女兒上
      高二時上來管我女兒，跟女兒住那邊，接下來一年又碰到
      我父親生病住院去世，這段時間我在台中無法照顧到我女
      兒。從我女兒上來新竹時，被告就已經在我經營理容院出
      入。我女兒高一時，因經營不下我在外地工作，店交給另
      一個呂小姐經營，我女兒大大小小的事情，都是她告訴我
      的。她叫我要上來管管女兒，她說我女兒在店裡面跟被告
      嘻嘻哈哈跑來跑去，不只她一個人說所有阿姨都這樣說。
      第一次發現被告從我女兒房間出來之後，我女兒剛開始沒
      有這樣說，是她哭很久之後，問我不是叫他來量書櫃。」
      等語。
  (五)依上開證人甲女先後證述，證人甲女雖先後均指訴被告對其
    強制性交長達約1 年，地點在其住處房間、向日葵汽車旅館
    及月圓汽車旅館，次數屬不清，被告均以言語恐嚇其不得告
    訴別人、不能不開門、不能不接電話等情，然互核證人甲女
    、乙男先後之陳述及被告之供述，證人甲女之證述顯有瑕疵
    ，分述如下：
    1.依證人甲女上開先後之證述：「被告剛開始幾乎天天都來
      」「被告一開始平均一星期3 、4 次」「跟被告去汽車旅
      館，被告沒有強押我，因為害怕我自己跟被告上車。到汽
      車旅館剛開始有反抗。被告沒有每次都恐嚇我。」「被告
      除以恐嚇我的方式外，沒有用其他手段逼我與他發生性關
      係」「他每次打電話到我那裡，剛開始都會這樣恐嚇我，
      後來就沒有了。後來我已經無法抵抗，所以我就沒有說不
      要、拒絕，他就沒有再恐嚇我。」是證人甲女對於被告對
      其性交之時間、次數先後陳述並不一致、亦無法明確指述
      。且被告並非每次對證人甲女為性交行為時都有使用恐嚇
      手段，證人甲女亦非每次都有對被告為拒絕或抗拒之舉動
      ，被告究竟於何時、何地對證人甲女施以恐嚇之方法，使
      甲女就範而進入甲女房間或帶甲女至汽車旅館進而對甲女
      為強制性交行為，證人甲女對於此部分情節均無法具體明
      確證述，故證人甲女此部分之證述是否與事實相符，顯有
      疑義。
    2.另證人甲女指稱「第一次遭被告性侵害、恐嚇之日，被告
      在房間待一下子，約大概1 、2 個小時就走，被告通常待
      一下子就走。」「第一次被告係假借要幫伊釘書櫃而進入
      房間」，其又證稱「有向父親說要釘書櫃，父親沒有叫被
      告幫伊釘書櫃」，惟證人乙男證稱「當日凌晨快5 時許發
      現被告離開甲女房間」、「有叫被告幫我女兒釘書櫃。第
      一次發現被告從我女兒房間出來，後來我女兒有回我說『
      不是我叫被告去幫她釘書櫃嗎』。」及被告於98年11 月
      12日準備程序時供稱「第一次也不是假借要幫她釘書櫃才
      進入她的房間」、「第一次在甲女房間待了上3 、4 個小
      時，是晚上11、12點的時間。」故被告應係凌晨快5 時許
      離開證人甲女房間，若依證人甲女陳述稱被告在房間僅待
      1 、2 個小時，則被告大約是在凌晨3 、4 點進去其房間
      ，依常情此時證人甲女應在熟睡中，被告在凌晨3 、4 時
      打電話給甲女稱要釘書櫃，證人甲女難道沒有懷疑或以睡
      覺為由而拒絕被告進入嗎？是證人甲女證稱被告以假借釘
      書櫃為由要求進入房間，顯與常情有違。另證人甲女亦證
      稱被告通常是晚上過12點來，則被告應係凌晨1 、2 時許
      就離開，證人甲女此部分之證述亦與證人乙男上開之證述
      不符。綜上，證人甲女指訴96年7 、8 月間某日被告對其
      第一次性交行為前一天，證人乙男雖有請被告幫甲女釘書
      櫃一情，然被告是否係使用此理由藉機進入證人甲女房間
      ，尚有疑義。
    3.又衡諸常情，證人甲女於案發時已係高中生，對於如何保
      護自身安全及遭被告強制性交、恐嚇後可採取求救之方法
      應均有所認知，且應有採取各種防範、求救方法之行動能
      力，況依證人甲女、乙男上開之陳述，證人甲女日常所處
      之環境及案發之現場，有其父親即證人乙男、理容院之員
      工、學校老師、同學、汽車旅館之櫃檯人員等可以協助證
      人甲女或提供解決方法，惟證人甲女在長達1 年之期間均
      未告知任何人，且在證人甲女指訴第一次遭被告性侵害、
      恐嚇後當晚即為證人乙男所發現，證人乙男亦立即訊問甲
      女及質問被告，並非常慎重、嚴厲警告被告不得再接近甲
      女，是證人甲女應知其父親對被告並無畏懼之情事。此外
      ，從證人甲女及乙男之陳述可知，證人乙男對甲女愛護有
      加，對證人甲女日常生活舉動亦非常關心注意，證人甲女
      應知證人乙男若知其遭被告強制性交及恐嚇一定會採取必
      要保護之措施，證人甲女對被告所稱「要找你父親拼命、
      對妳家人不利」等恐嚇言詞應無需擔心害怕，然證人甲女
      均未將上情告知證人乙男，甚至還以「你不是叫被告來幫
      我釘書櫃嗎」一語來搪塞證人乙男之責問，證人甲女於遭
      強制性侵、恐嚇後之反應及處理此事之態度均與常理有違
      。
    4.再依證人乙男之證述，證人甲女於國中畢業、從台中前來
      新竹就讀高一時，即認識被告，當時證人乙男在台中工作
      ，嗣因理容院內之員工等人告知其有關證人甲女與被告相
      處情形「被告常常找甲女、甲女與被告在理容院內嘻嘻哈
      哈跑來跑去」並建議證人乙男到新竹來管管甲女，證人乙
      男始於甲女就讀高二時前來新竹與甲女共同居住，而證人
      甲女於本院審理時亦承認於本件案發前曾與被告單獨出遊
      ，是證人甲女於其指訴遭被告第一次性侵害、恐嚇前即與
      被告有一定程度之認識及交情，且兩人平日互動之情形顯
      令理容院員工及證人乙男認為不妥或有超出一般單純朋友
      交往之界限，否則證人乙男何須刻意前來新竹就近照顧、
      看管甲女？另參酌證人甲女亦不否認在此期間偶而會要求
      被告買便當送至學校、接受並一同挑選被告所贈送之生日
      禮物。綜上，證人甲女與被告之交情非僅係單純朋友。
    5.綜上所述，在證人甲女之陳述有上開瑕疵及疑義之情況下
      ，本件又無其他積極證據足以佐證證人甲女之陳述與事實
      相符，自難僅憑證人甲女之陳述遽認被告有何強制性交及
      恐嚇之犯行。
  (六)又按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，
    會產生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等
    現象，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨
    之變化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音
    降低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往往
    不易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相關
    之問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者對各個質問所
    產生細微之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞
    事實真相，並判定其供述是否真實；測謊機本身並不能直接
    對受測者之供述產生正確與否之訊號，而係測謊員依其專業
    之學識及經驗，就測謊紀錄予以客觀之分析解讀，惟受測者
    可能因人格特性或對於測謊質問之問題無法真正瞭解，致出
    現不應有之情緒波動反應，若過於相信測謊結果，反而有害
    於正當之事實認定。一般而言，受測者否認犯罪之供述呈現
    不實之情緒波動反應，不得採為有罪判決之唯一證據，若受
    測者否認犯罪之供述並無不實之情緒波動反應，又無其他積
    極證據其被訴之犯罪事實，自得採為有利於受測者之認定；
    又測謊鑑定，形式上須符合測謊基本要件，如：經受測人同
    意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之壓力
    、測謊員須經良好之專業訓練與相當之經驗、測謊儀器品質
    良好且運作正常、受測人身心及意識狀態正常、測謊環境良
    好，無不當之外力干擾等，始能獲致正確之結論，苟缺其一
    ，即足以動搖測謊整體結構，而影響測謊結果之實質；最高
    法院92年度臺上字第2282號、93年度臺上字第1938號判決可
    供參考。本件被告於98年5 月14日在法務部調查局接受測謊
    鑑定，結果固認被告所稱「(一)未帶00000000進出汽車旅館。
    (二)未帶與00000000發生性關係」等問題，經測試呈情緒波動
    ，研判有說謊，有該局98年5 月19日調科參字第0980029094
    0 號測謊報告書一份在卷可佐，而該測謊報告書雖已就測謊
    問卷內容題組、生理紀錄圖、測謊儀器運作情形、測試施測
    環境評估、施測者專業資格證明書、被告確事先同意測謊及
    當時身心與意識狀態等情記載明確，並附具同意書、測謊對
    象身心狀況調查表、測謊圖譜分析量化表及施測過程時被告
    反應之圖型紀錄、施測者專業證明書各一份，上開測謊鑑定
    固已符合測謊之基本要件。然本件待證事實除被告與證人甲
    女間是否有性交行為，尚有被告有無施以強暴、脅迫、恐嚇
    、催眠術或其他違反其意願之方法對甲女為性交及恐嚇之行
    為，而上開測謊鑑定之發問問題並未直接針對全部之待證事
    實，測謊鑑定結論僅能證明被告之前在檢察官訊問時供稱其
    與被害人間沒有性交行為係說謊之事實，無足為被告有施以
    強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反被害人意願方法之證
    明，上開測謊結果不能為被告之不利認定，更無法作為被告
    有罪之唯一證據。
  (七)綜上所述，本件無其他積極證據足以佐證證人甲女上開陳述
    與事實相符，又無積極證據證明被告於檢察官所起訴之時、
    地有施以強壓、恐嚇之方法對甲女為強制性交犯行及恐嚇犯
    行，證人甲女上開警、偵訊及本院審理之陳述既有如上所述
    之瑕疵，自難作為認定被告犯罪之唯一證據。按刑事訴訟法
    第161 條第1 項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從
    說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知。本件檢察官提出之證據，經本院
    調查並全部審酌後，認檢察官所憑上開論據，在經驗科學及
    論理法則上尚堪存疑，自難採為對被告不利之認定，此外，
    復查無其他積極證據，或其他客觀之方法足以排除此項合理
    之可疑，揆諸首開說明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                   刑事第七法庭審判長法  官  蔡燉

                                     法  官  林秋宜
                                       
                                     法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                     書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
