【裁判字號】    99,易,31
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度易字第31號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  財團法人法律扶助基金會鄒玉珍律師
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認為所犯刑法
    第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款毀踰越安全設備竊
    盜罪，罪嫌重大，且被告先後已為多次竊盜行為，有反覆實
    施之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之原因及必
    要性，依刑事訴訟法第101 之1 第1 項第5 款，自民國99年
    2 月11 日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前開羈押原
    因仍然存在，並未消滅，非予羈押，顯難進行審判，而有繼
    續羈押之必要，應自99年5 月11日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
