【裁判字號】    99,司財管,14
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人於民國95年12月14日死亡，惟其所有繼承人均已拋棄
    繼承，經查，乙○○尚遺有不動產，未辦裡強制執行程序及
    分配債權事宜，聲請人基於利害關係人地位，爰依法聲請為
    被繼承人選任遺產管理人云云，並提出本院民事法庭函文、
    民事執行處函、債權憑證、除戶戶籍謄本、財政部臺灣省北
    區國稅局財產歸屬資料清單等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人；又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人
    均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第11
    78條第2項、第1176條第6項分別定有明文。次按遺產繼承人
    ，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬、(二)
    父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序之繼
    承人，以親等近者為先，此同法第1138、1139條所明定。第
    按養子女與養父母及其親屬間之關係，除法律另有規定外，
    與婚生子女同。民法定1077條第1項亦定有明文。
三、查被繼承人乙○○於95年12月14日死亡，其配偶已死亡，直
    系血親卑親屬一親等繼承人蔡金旺、蔡金亮、蔡金和暨直系
    血親卑親屬二親等繼承人蔡尚峰、蔡育婷、蔡育菁、蔡昀辰
    、蔡昀庭均已拋棄繼承乙節，業經本院依職權調閱96年度繼
    字第29號、48號、53號拋棄繼承事件案卷查明屬實。然查被
    繼承人之直系血親卑親屬蔡金亮雖已拋棄繼承，惟其於92年
    4月8日收養蔡隆豐、蔡世賢二子，則依上開規定，養子女與
    養父母及其親屬間之關係與婚生子女同，是蔡隆豐、蔡世賢
    自為被繼承人乙○○之直系血親卑親屬二親等繼承人，而蔡
    隆豐、蔡世賢尚未拋棄繼承，有上開卷宗卷內所附之戶籍謄
    本附卷可稽。是於直系血親卑親屬親等近之繼承人拋棄繼承
    後，蔡隆豐、蔡世賢依法即為被繼承人之繼承人，則本件即
    無「繼承人有無不明」之情形，聲請人聲請法院選任被繼承
    人之遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
