【裁判字號】    99,易,77
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第77號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2661號
），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○因經濟不佳，於民國99年3 月29日下午1 時許，行經
    新竹縣竹北市○○路1003巷1 號某土地公廟前，見該處停放
    甲○○所有之車牌號碼679 —NN號遊覽車車門未關上，趁無
    人注意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手進入該遊覽車
    內，竊取方向盤S 桿1 根、茶杯架10各、剝輪胎套管2 根、
    白鐵棒2 根、螺絲1 桶及離合器1 片等物，得手後，在該土
    地公廟旁睡午覺，嗣經甲○○發現報警當場查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於
    本院行準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    認合於刑事訴訟法第273 條之1 之規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上述事實，業經被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    白承認，核與證人即被害人甲○○於警詢中指訴情節相符，
    並有贓物認領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面、現場照
    片9 張等在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，應可採信
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因經濟困窘，一時失慮，方才竊取他人財物變賣換
    取生活費，惟竊得財物價值不高，且均已返還被害人，兼衡
    其犯罪之動機、生活狀況、品行、智識程度、手段及犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  陳美利
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
