【裁判字號】    99,拍,140
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第140號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  田英輔即郭淑文之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法上第1177條選
    定遺產管理人時，經由利害關係人聲請法院選定之。此觀諸
    民法第1147條、1148條、1178條第2 項等規定自明。
二、聲請意旨略以：郭淑文（即原設定義務人）於民國79年6 月
    19日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對伊現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）1,217 萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自79年6 月19日起至109 年6 月18日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經79年7 月3 日登
    記在案。嗣於81年7 月9 日變更權利權利價值為2,200 萬元
    之本金最高限額抵押權；87年3 月31日變更權利內容為3,73
    0 萬元之本金最高限額抵押權、存續期間變更為自79年6 月
    19日起至127 年3 月31日止；87年9 月7 日變更權利內容為
    4,100 萬元之本金最高限額抵押權、債務人為郭淑文。
三、郭淑文於88年10月26日邀相對人田英輔為連帶保證人，向聲
    請人借款2,000 萬元；另於89年1 月6 日為案外人田其芳股
    份有限公司之連帶保證人向聲請人借款3,139 萬元，其約定
    期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎郭淑文自98年4 月26日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金4,625 萬元及利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。而郭淑文於98年
    6 月12日死亡，相對人田英輔經本院98年度司財管字第60號
    民事裁定，選定其為遺產管理人。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借據、切結書、
    聲明書、借款展期約定書、利息條款變更同意書、新台幣逾
    期放款轉列催收款項明細表、授信明細查詢單、放款（單筆
    授信）攤還及收息記錄查詢單、本院民事庭函、戶籍謄本等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
