【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第471號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因偽造文書等案件，
    經本院裁定羈押在案，惟聲請人在押期間頗知悔悟，且聲請
    人在外經營石  室內裝潢工程有限公司，正值草創時期，因
    本案遭到羈押，不僅影響工程發包，且公司信用將嚴重受損
    ，而聲請人與前妻育有一幼子需要照料，聲請人之母又已七
    十高齡，生活無法自理，凡此均需聲請人出面解決，為此請
    准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人前因偽造文書等案件，經本院裁定羈押後，又
    因另案施用第一、二級毒品，經觀察、勒戒後仍有繼續施用
    毒品之傾向，而由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    並於九十九年五月三日入所戒治，刻正在臺灣臺北戒治所執
    行強制戒治中，本院並據此函知聲請人已停止其羈押在案，
    有本院前開公函、臺灣士林地方法院檢察署檢察官戒治處分
    執行指揮書各一份附卷可稽。綜上，聲請人羈押既已撤銷，
    其再行請求具保停止羈押，即無必要，應予駁回，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
              刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
