【裁判字號】    99,聲,656
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第437 號、99年度罰執字第498 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣拾萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因違反建築法等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定並一
    併諭知易服勞役之折算標準。
二、經查，受刑人因違反建築法等案件，分別經本院判處如附表
    所示之刑，均經確定在案，有各該判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應依刑法第51條第7 款，定其應執行之
    刑；又依第51條第7 款所定之金額，其易服勞役之折算標準
    不同者，從勞役期限較長者定之，刑法第42條第4 項定有明
    文，受刑人所犯如附表所示之罪所處之罰金刑，分別經各該
    判決諭知以新臺幣（下同）2 千元、1 千元為易服勞役之折
    算標準，揆諸上開規定，應從勞役期限較長者定之，爰併予
    諭知以1 千元折算1 日，為其應執行之罰金刑易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
