【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第410號
聲  請  人  優群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝宗穎律師
相  對  人  技爾科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度存字第544 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第五四四號提存事件，聲請人
所提供之提存物即臺灣銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹仟萬元壹張（存單號碼：E００一一六六B），面額新臺幣壹佰
萬元肆張（存單號碼：C０一六一四一A、C０一六一四二A、C０
一六一四三A、C０一六一四四A），共計新臺幣壹仟肆佰萬元，
准以新臺幣壹仟肆佰萬元或同面額之臺灣銀行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第305 號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣1,400 萬元之臺灣銀行
    無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以臺灣臺北地方法院98
    年度存字第544 號提存事件提存在案，茲因上開存單均已屆
    期，為此聲請准予變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
