【裁判字號】    99,聲,665
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第665號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度執聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○營利姦淫猥褻案
    件，經檢察官指定保證金額新臺幣3 萬元，經具保人繳納現
    金保證（刑保工字第175 號）後，將被告釋放。嗣通知被告
    至臺灣士林地方法院檢察署執行，因被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應將具保人繳納之保證金沒入，爰檢附
    通知及送達證書、保證金收據各1 份（以上均影本），依同
    法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件被告甲○○固經檢察官提出通知及送達證書、保
    證金收據各1 份（以上均影本），據以主張被告業已逃匿，
    惟被告於民國99年4 月29日緝獲送監執行，現於臺灣基隆監
    獄基隆分監執行中，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷足憑，自難認被
    告尚在逃匿中，揆諸前開說明，聲請人聲請沒入具保人繳納
    之保證金，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
