【裁判字號】    97,建,53
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第53號
上  訴  人  展鑫工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人承龍水電工程有限公司間給付工程款事件
，上訴人對於民國99年4 月6 日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）佰捌拾伍萬壹
仟陸佰肆拾元，應徵第二審裁判費伍萬捌仟捌佰貳拾壹元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
