【裁判字號】    99,補,389
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第389號
原      告  協昌染整股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告騰鴻實業股份有限公司
發支付命令，惟被告騰鴻實業股份有限公司已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟
標的金額為新台幣陸佰伍拾萬玖仟玖佰伍拾伍元，應繳裁判費
新台幣陸萬伍仟柒佰肆拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
伍佰元外，尚應補繳新台幣陸萬伍仟貳佰肆拾陸元。茲限原告於
收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
