【裁判字號】    99,補,370
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第370號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙佑全律師
上列原告與被告大都會汽車客運股份有限公司間確認僱傭關係存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定
為陸佰陸拾萬元（算式：原告之月薪55,000元/ 月×12個月×10
年＝6,600,000 ），應徵第一審裁判費新臺幣陸萬陸仟佰肆拾
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
