【裁判字號】    99,聲,670
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人妨害自由等案件，經具保在案，經聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因妨害自由等案件，經依臺
    灣士林地方法院指定保證金額新台幣（下同）12萬元，由具
    保人繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該受刑人已經逃匿
    ，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將其繳
    納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人因受刑人乙○○妨害自由等案件，經依本院指定保
    證金額12萬元出具現金保證後，已將被告釋放。惟受刑人嗣
    已逃匿，此有臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙
    、臺灣桃園地方法院檢察署函1 份、臺灣士林地方法院檢察
    署送達證書1 份、通緝書1 份附卷可證（以上均影本），堪
    認定為真實。又受刑人迄今仍未到案，有本院公務電話紀錄
    1 紙附卷可參。是聲請人之聲請於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                      刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
