【裁判字號】    99,拍,160
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第160號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○（即原設定之義務人）於民國
    97年11月5 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）468 萬元之最高限額抵押權
    ，擔保債權確定期日127 年11月3 日，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經97年11月5 日登記在案；第三
    人乙○○則於98年3 月3 日將上開不動產所有權移轉登記予
    相對人甲○○。
三、嗣第三人乙○○於97年11月6日向聲請人借款390萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人自99年1月6日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金369萬2,876元及其利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、其他約定事項、土地及建物登記謄本、放款主檔
    明細畫面查詢等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
