【裁判字號】    99,賠,1
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事決定書         99年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例（本院96年度訴字第676 號
）案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例（本院96度訴字第676 號）案件，業經臺灣士林地方法院
    於民國96年12月20日起羈押至97年3 月19日。惟聲請人所涉
    上開案件，業經鈞院判決無罪並確定在案，前曾聲請就被告
    所犯他案經有罪之判刑確定案件，以之羈押折抵，惟均經駁
    回，然本案經無罪判決確定，不得就他案折抵，豈有公平正
    義可言，為此爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第4 條
    第1項 、第11條之規定，請求國家賠償云云。
二、按受無罪之宣告，曾受羈押，但因故意或重大過失行為，致
    受羈押、收容、留置或執行，不得請求賠償。冤獄賠償法第
    1 條第1 項第1 款、第2 條第3 款分別定有明文；而所謂「
    因故意或重大過失之行為致受羈押」，依辦理冤獄賠償事件
    應行注意事項第4 點規定，係指其羈押之發生，乃由於受羈
    押人本人之不當行為所致而言。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於96年6 月29日提起公訴，被告經本院96年度
    訴字第676 號於96年8 月31日行準備程序，傳票於96年8 月
    16日寄存於被告住所地即臺北市○○區○○路66巷69弄13號
    2 樓之文德派出所，有寄存送達回證、戶籍查詢單附卷可稽
    （見該案審理卷第31、43頁），上開寄存送達經10日發生效
    力即96年8 月26日生效，是上開期日經合法送達，惟被告並
    未到庭，有96年8 月31日之準備期日之報到單、筆錄可考（
    見同卷第44至46頁），再傳喚於96年10月3 日行準備程序，
    該期日之傳票送達於被告之住所地之上址，且於96年9 月7
    日合法寄存於文德派出所，有該日之送達回證（見審理卷第
    48 頁） ，惟該期日被告亦未到庭，有報到單及準備程序筆
    錄可憑（見該案審理卷第50、51頁）再經承辦法官核發拘票
    拘提，亦無所獲，有拘票及司法警察之報告書可憑（見審理
    卷第52至54頁），因而認被告有逃匿之虞，由本院於96年12
    月11日以96年士院刑仁緝字第568 號通緝書發佈通緝（見同
    卷第61頁），迨至96年12月20日被告為警緝獲歸案，經本院
    法官於同日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，係通緝到案，有
    逃亡之虞，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪嫌，具
    有羈押之原因及必要性，而當庭諭知羈押，此有法院訊問筆
    錄及押票暨通緝人犯歸案證明書各1 份（見同卷第63至100
    頁），而被告迄至97年3 月20日，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官來函就被告業已判刑確定之違反毒品危害防制條例
    案件，所處之有期徒刑5 月發監執行，是被告於97年3 月21
    日即就該案執行，此亦有該署97年3 月20日士檢清執己97執
    19 68 字第03 036號函暨所附之檢察官執行減刑指揮書可憑
    。（見同卷第214 至215 頁）是被告就本案之羈押期日自97
    年12 月20 日至98年3 月20日，固屬無訛。
四、惟被告就所涉犯之本案96年度訴字676 號毒品危害防制條例
    案件，於97年8 月4 日經本院判決無罪，再經檢察官上訴，
    亦經臺灣高等法院駁回上訴而告確定，此固經本院調卷審核
    無誤。惟被告於法院審理期間，係經通緝始緝獲等情，足認
    本件羈押之發生，係因聲請人本人經合法傳喚屢傳不到案，
    並經拘提無著，致遭通緝而受羈押，是以其受羈押之原因乃
    係自己不當行為所造成，屬有重大過失之行為致受本件羈押
    ，從而聲請人於無罪判決宣告前所受之羈押，自不得請求國
    家賠償。綜上所述，聲請人聲請冤獄賠償為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                     刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由向本院
提出聲請覆審狀。
                               書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
