【裁判字號】    99,家訴,23
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度家訴字第23號
原      告  丙○○
法定代理人  戊○○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又因財產
    權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定徵收第一審裁判
    費。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第77條之13分別定
    有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於99年2 月23日裁
    定，命其於收受送達後5 日內補繳裁判費新臺幣30,700元，
    該裁定已分別於99年3 月5 日及同年月14日送達原告法定代
    理人，有送達證書在卷可稽。惟逾期多時迄未補繳裁判費，
    其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                    家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
