【裁判字號】    99,審簡,515
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第515號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12483 號、第12851 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（98年度士簡字第1002號），移由本院改依通常程序審理，
被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2259號），本
院裁定仍改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告甲○○於本院
    準備程序自白犯罪，核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告就聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、(一)部分所為，係
    犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪；就聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實一、(二)部分所為，則係犯同法第320 條第3
    項、第1 項之普通竊盜未遂罪，被告於此部分已著手於犯罪
    行為之實行而不遂，為未遂犯，乃依法減輕其刑。又被告所
    犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。再被告有聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，均為累犯，應
    各依刑法第47條第1 項規定加重其刑，且就被告於聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實一、(二)部分之刑先加後減。爰審酌被告
    曾有多次犯罪前科，經多次判刑執行後，仍未改善，復貪圖
    他人之財物而擅自竊取，造成他人財產之損失，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，依公訴人求刑及被告同
    意之範圍，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。查被告行為時，刑法第41條第8 項原規定：「第
    1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之。」（其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，經司法院釋字第662 號解釋宣告自該解釋
    公布日起失其效力）；嗣刑法第41條復於民國98年12月15日
    修正，同條第8 項修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並自99年1 月1 日起施行
    。經依刑法第2 條第1 項但書從舊從輕原則比較結果，以98
    年12月15日修正、99年1 月1 日公布施行之刑法第41條第8
    項規定較有利於被告而應予適用，再就被告上開各罪定應執
    行之刑，且諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    2 條第1 項但書、第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，98年
    12月15日修正、99年1 月1 日公布施行刑法第41條第8 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
