【裁判字號】    99,司家他,26
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第26號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃育勳律師
相  對  人  甲○○
上列訴訟救助聲請人與相對人甲○○間剩餘財產分配事件，業經
聲請人即原告撤回起訴，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納新臺幣壹萬零貳佰拾元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二
    。」，民事訴訟法第114 條第1 項前段及第83條第1 項定有
    明文。
二、經查，本訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對相對人即被
    告甲○○提起剩餘財產分配事件（97年度家訴字第29號），
    經聲請本院准予訴訟救助（97年度家救字第3 號），惟原告
    於民國99年1 月29日具狀向本院撤回起訴確定，則本件訴訟
    費用應由原告即聲請人負擔。查本件訴訟標的金額為新台幣
    （下同）3,000,000 元，應徵第一審裁判費用30,700元，扣
    除聲請人係於第一審言詞辯論終結前撤回，依民事訴訟法第
    83條第1 項規定得聲請退還之裁判費3 分之2 後，聲請人仍
    應向本院繳納10,233 元（元以下四捨五入）。
三、爰依上開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
