【裁判字號】    99,自,4
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 99年度自字第4號
反  訴  人
即  被  告  甲○○
反 訴 被告
即  自訴人  乙○○
上列反訴人因被告乙○○誣告等案件，經提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按反訴，準用自訴之規定；自訴之提起，應委任律師行之；
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第33
    9 條、第319 條第2 項、第329 條第2 項分別定有明定。是
    反訴應委任律師提起，此乃法定必備之程式，徵諸上開規定
    甚明。
二、查反訴人甲○○提起本件反訴，並未委任律師行之，其反訴
    程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第339 條準用同法第329 條
    第2 項之規定，命反訴人於本裁定送達後5 日內，向本院補
    正委任律師為代理人之委任狀正本，以資憑辦，特此裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第339 條、第329 條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
