【裁判字號】    99,補,377
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第377號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟佰萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣貳拾壹萬肆仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
