【裁判字號】    99,司家他,16
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第16號
原      告  乙○
訴訟代理人  張文寬律師
被      告  丙○○○○○○○○.
            甲○○
上列訴訟救助聲請人即原告乙○與被告陳翰榮、甲○○間給付扶
養費事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主  文
被告張翰榮、甲○○應各向本院繳納新臺幣參仟貳佰伍拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算。民事訴訟法第114 條第1 項及第77條之10定
    有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告乙○向本院對被告陳翰榮、甲
    ○○提起給付扶養費訴訟（本院98年度家訴字第56號），並
    向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第58號裁定准
    予訴訟救助在案，原告乙○因而暫免繳納裁判費。現上開給
    付扶養費事件業經本院第一審判決確定在案。第一審訴訟費
    用由被告負擔。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
    600,000 元【計算式：5,000X12X5 +5,000X12X5＝600,000
    元】，應徵第一審裁判費用為6,500 元應由被告共同負擔並
    向本院繳納之，則被告各應向本院繳納3,250元。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項、第85條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
