【裁判字號】    99,聲,659
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第659號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因搶奪案件，經本院
    羈押在案，惟聲請人始終坦承犯行，且係因無力覓保，致遭
    本院羈押，現今本案並已經審理終結，而聲請人與前妻育有
    二名幼子待養，聲請人之母年邁，也需聲請人照顧，為此請
    准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人與江英男（由檢察官另案偵辦）共同於九十九
    年一月二十八日下午，隨身以背包攜帶可供兇器使用之菜刀
    、美工刀、水果刀各一把，在臺北縣八里鄉○○路○段二十
    九號前，搶奪鄭錦鳳之金項鍊一條，惟得手後隨即遭路人合
    力逮捕，案經檢察官偵查後，認聲請人涉犯刑法第三百二十
    五條第一項之普通搶奪罪嫌，向本院提起公訴，聲請人經本
    院訊問後，認其涉犯上開普通搶奪罪嫌，犯嫌重大，有再犯
    相同犯罪之虞，無力覓保，有逃亡之虞，並有羈押必要，而
    於九十九年三月二十六日裁定羈押聲請人，並自即日起執行
    在案。茲查，聲請人上揭羈押原因仍然存在，不能因具保而
    使之消滅，且本院在審理上開案件後，除變更聲請人所犯法
    條為刑法第三百二十六條第一項之攜帶兇器搶奪罪以外，並
    於九十九年四月二十七日判處聲請人有期徒刑一年二月在案
    （尚未確定），其刑不輕，是故，亦不宜再准許聲請人以具
    保代替其羈押。至聲請人雖始終坦承犯行，然此僅係其犯後
    態度之問題，可以作為量刑參考，而若聲請人家中乏人照顧
    ，則應委請親戚朋友甚若社會福利機關協助解決，亦非可以
    執為具保之理由。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
              刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
