【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度簡字第9號
上  訴  人  鑫屋清潔有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人與相對人臺中市政府間就業服務法事件，上訴人對於
中華民國99年4月7日本院99年度簡字第9號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
一、按對於簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體
    表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正
    ，如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為
    行政訴訟法第246條第2項、第3項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件
    所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後7日內具狀補
    正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
