【裁判字號】    99,聲,1365
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1365號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第 562號毒品
危害防制條例案件，聲請撤銷羈押及具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自民國99年2月9日遭受
    羈押，迄今已逾 2個月，未再接獲延長羈押之裁定，依刑事
    訴訟法第 108條規定，應視為撤銷羈押；又被告就案情已向
    檢察官誠實交待，實無繼續羈押之必要，爰聲請撤銷羈押或
    具保停止羈押云云。
二、經查：被告係因施用毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵字第 562號偵查後，聲請本院99年度毒
    聲字第 107號裁定准予觀察、勒戒，自99年2月9日起送臺灣
    臺中看守所附設勒戒所執行結果，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再聲請本院99年度毒聲字第 240號裁定令入戒治處所強制
    戒治，被告不服提起抗告，現由臺灣高等法院臺中分院99年
    度毒抗字第 360號受理等情，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、全國前案簡列表，本院99年度毒聲字第 240號刑事
    裁定在卷可憑。又依上開臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、全國前案簡列表及本院案件繫屬索引卡查詢資料，被告除
    前揭經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治外，並無受刑事羈
    押之強制處分。是被告顯係將上開依毒品危害防制條例規定
    之觀察、勒戒及強制戒治等程序，誤為刑事案件之羈押。綜
    上所述，被告既未受刑事羈押之強制處分，其聲請撤銷羈押
    及具保停止羈押，即均無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
              刑事第六庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告之理由者，應於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
