【裁判字號】    99,司促,17598
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第17598號
債  權  人  甲○○即華美裝璜行.
上債權人聲請對於債務人乙○○、丁○○、丙○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)全體繼承人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (二)被繼承人之除戶戶籍謄本。
    (三)確認本件繼承人有無向法院為限定繼承或拋棄繼承之聲明
      。
    (四)支付命令聲請狀繕本6份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
