【裁判字號】    99,易,781
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度易字第781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年4月16日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄應增列第二項「扣案之鐵鎚壹支、
鐵鋸壹支、飼料袋參個均沒收。」；犯罪事實及理由欄四、應適
用之法條內第三列「1項」後，應增列「、第38條第1項第2款」
。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄第二列，均漏載「扣案之鐵
    鎚壹支、鐵鋸壹支、飼料袋參個均沒收。」，應適用之法條
    漏載刑法第38條第1項第2款，因該扣案物應予沒收之旨，業
    已於犯罪事實及理由欄三（三）之部分載述明確，故此漏載
    並不影響於全案情節與判決之本旨，爰裁定更正如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    4    日
                  刑事第九庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    4    日
                              書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
