【裁判字號】    99,中簡,1399
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1399號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3805號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表編號1所示之本票壹張及三星牌行動電話手機壹支（含0000000
0000號SIM卡）沒收；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，扣案如附表編號2所示之本票壹張及三星牌行動電話手
機壹支（含00000000000號SIM卡）沒收；應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1、2所示
之本票貳張及三星牌行動電話手機壹支（含00000000000號SIM卡
）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告二次貸予被害人乙○○金錢，而取得與原本顯不相當
    之重利之所為，均係犯刑法第344條之重利罪。所犯二次重
    利罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併科。扣案如附表編
    號1所示之本票1張，係被告第一次重利犯罪所得，編號2所
    示之本票1張，係被告第二次重利犯罪所得，另扣案之三星
    牌行動電話手機1支（含含00000000000號SIM卡），係供被
    告第一、二次犯重利罪所用，且均屬於被告所有，應分依刑
    法第38條第1項第2款、第3款、第3項前段規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3款、第3項前段、第51條第6款、第9款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    5    月    4     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     5     月    4     日
附表
編號 發票人  本票號碼   金 額   發票日      到期日
1    乙○○  WG0000000  0萬元   98、12、21   未載
2    乙○○  WG0000000  0萬元   99、1、18    未載
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
