【裁判字號】    99,訴,989
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    確認召集權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第989號
原      告  甲○○
本件原告與被告乙○○、丙○○、大時代公寓大廈管理委員會間
請求確認召集權不存在等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣
3,000元，惟查：本件原告起訴請求先位聲明：確認被告乙○○
、丙○○於民國98年9月27日及10月18日所召集大時代公寓大廈
區分所有權人會議權利不存在；備位聲明：確認大時代公寓大廈
管理委員法定代理人鐘文正資格不存在事件，核其標的並非對於
親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴（最高
法院91年度台抗字第24號、96年度台抗字第368號裁判意旨參照
），其訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之1第2項之規定，即
應以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
所有之利益為準。而因本件屬訴訟標的之價額不能核定，依民事
訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加十分之一定之。又不得上訴第三審之最高利
益額數，業經司法院以命令自91年2月8日起增加至150萬元。是
本件訴訟標的之價額增加後為165萬元，依民事訴訟法第77條之1
3規定，應徵第一審裁判費17,335元，原告僅繳納3,000元，尚欠
14,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
