【裁判字號】    97,訴,3160
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3160號
上訴人  即
被      告  祭祀公業楊初興
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認派下權存在事件，上訴人對於
民國99年4月16日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴
標的金額為新臺幣（下同）5,846,442元，應徵第二審裁判費
88,372元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
