【裁判字號】    99,中簡,1113
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第1113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第24898號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以電腦網路張貼猥褻影像供人觀覽，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案華碩Ｕ6Ｅ型筆記型電腦壹台沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    附件）。
二、扣案之華碩Ｕ6Ｅ型筆記型電腦1台，為被告所有，且係被告
    用以連結網路上網張貼猥褻照片影像，已據被告供明在卷，
    為被告供犯散布猥褻影像罪所用之物，爰依刑法第38條第3
    項、第1項第2款宣告沒收。至被告供稱其原用以儲存裸照之
    mp3，固屬刑法第235條第3項規定之猥褻影像之附著物及物
    品，惟未扣案，且被告陳稱已損壞而予丟棄，不能證明現仍
    存在，為免日後執行困難，爰不併予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第235條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                              書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條
刑法第235條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
