【裁判字號】    99,訴,936
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第936號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第642 號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年3 月18日執行完畢釋放。詎其仍不
    知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月17
    日5 時前某時許，在台中縣清水鎮○○路43號，以將少許海
    洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年12月17日5 時許，為警在上址查獲，經採集其尿液
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺中市警察局第六分局採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前案、素行情形、本次
    施用毒品持續之期間、施用之次數、方式、犯後已能坦承犯
    行，及本件被告尿液經檢驗結果，尿液中之嗎啡濃度僅為35
    7ng/ml，顯見其施用毒品之數量非鉅，情節尚稱輕微等一切
    情狀，予以量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
