【裁判字號】    99,豐交簡上,273
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度豐交簡上字第273號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院豐原簡易庭99年度豐
交簡字第6號中華民國99年1月15日第一審判決（聲請案號：98年
度速偵字第4230號）提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判決
    （包括檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人上訴以被告前於民國94年1月8日因酒後駕車，經本院
    於94年2月21日以94年度豐交簡字第66號判決判處拘役70日
    確定，於94年6月15日執行完畢，而本件原審未審酌被告多
    次酒後駕車，嚴重影響公共安全，且迭經判刑確定，復經執
    行完畢，仍不知悔悟，再犯本件公共危險案件，足認被告並
    未從中獲取教訓，惟原審竟量處較前次判決更輕之拘役50日
    ，顯然違反比例原則，輕重失衡，難達刑罰教育之功能為由
    提起上訴，惟查本案原審引用檢察官起訴書之犯罪事實已認
    定明確，且量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度
    ，不得遽指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號、75年
    度臺上字第7033號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，
    如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重
    或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使
    ，原則上應予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁
    判意旨可資參酌。經查，本案被告因酒後駕車之公共危險罪
    ，經原審判處拘役50日，雖低於前次判決70日，然前次判決
    時被告為累犯，且係與他人發生車禍，其吐氣所含酒精濃度
    高達每公升1.06毫克，而本件被告係因為警攔查而查獲，且
    並非累犯，其吐氣所含酒精濃度為每公升0.91毫克，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上訴人上訴書附卷可稽，被告
    本次所犯情節均較前次為輕，雖原審量處拘役50日較前次70
    日為低，然考量2次犯罪情節輕重不同，且原審除量處拘役
    50日，尚處併科罰金2萬元，依上所述，本件原審認事用法
    並無不當，量刑亦屬妥適，並未違反所謂比例原則。本案上
    訴人雖認原審量刑過輕，執之為上訴理由，然依卷證所示，
    原審已依刑事訴訟法第454條第2項詳細記載認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，其認事用法並無不當，量刑亦屬妥
    適。是以，上訴人請求提起上訴，尚難認有理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  林三元
                            法  官  高英賓
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
