【裁判字號】    99,聲,1393
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1393號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度執聲字第1065號、98年度緩字第1165號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「玉山BAR小瑪莉變異體」貳台（含IC板貳塊
）、現金新臺幣壹仟元及開分鑰匙壹支，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國
    98年 3月20日以98年度偵字第5491號為緩起訴處分確定，99
    年 3月19日期滿未經撤銷緩起訴。本件扣案之電子遊戲機「
    玉山BAR小瑪莉變異體」2台（含IC板2塊)、在機檯內查獲之
    現金新臺幣（下同）1,000元及開分鑰匙1支，均係當場賭博
    之器具與在賭博之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑法第266條第2項亦有明文。再者，檢察官
    依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有
    明文。經查：被告因賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於98年 3月20日以98年度偵字第5491號為緩起訴處分
    確定，99年 3月19日期滿未經撤銷緩起訴在案，有緩起訴處
    分書及緩起訴處分命令通知書在卷可憑。扣案之電子遊戲機
    「玉山BAR小瑪莉變異體」2台（含IC板2塊）、現金1,000元
    及開分鑰匙 1支，或為當場賭博之器具與在賭檯之財物，或
    係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，則依上開
    規定，應認檢察官之聲請為有理由，均應單獨宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
