【裁判字號】    99,交訴,63
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  胡達仁律師
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2546號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供伍拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管
束。
    犯罪事實
一、乙○○以販賣水果、青菜為業，駕駛小貨車載運水果、青菜
    為其業務行為，於民國98年12月21日下午，駕駛車牌號碼為
    BD-0282號之自用小貨車，沿臺中縣大雅鄉○○路由東往西
    方向行駛，於98年12月21日下午5時31分許，行經該路1段
    291 號前，原應注意轉彎車應讓直行車先行，且當時並無不
    能注意情事，竟疏未注意，適甲○○騎乘車牌號碼為VQZ-73
    3號之輕型機車，自對向車道駛來，乙○○未讓甲○○所騎
    之直行車先行，即貿然左轉，致使甲○○所騎之機車車頭與
    乙○○所駛上開自用小貨車之右後車輪發生碰撞，甲○○因
    此人車倒地，受有骨盆骨折之傷害（業務過失傷害部分未據
    告訴）。詎乙○○於駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後，
    未停留現場報警並協助救護，竟另基於肇事逃逸犯意，駕駛
    上開自用小貨車逃離現場，嗣始經警循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及審理中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述情相符，復有警察職務報告、
    診斷證明書、現場照片、車輛損壞照片、道路交通事故現場
    圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)等件在卷可稽，足
    認被告自白確與事實相符，堪可採信。綜上所述，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告於駕駛自用小貨車肇事致人受傷後逃逸，所為係犯刑
    法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人傷害逃逸罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害尚非至鉅，及
    被告肇事後能於警詢及審理中坦承犯行，並已與甲○○達成
    和解，賠償甲○○新臺幣50萬元，有和解書一份在卷可按(
    見偵卷第7頁)之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。且查，被告前雖曾因違反肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑3年4月
    確定，於85年5月15日假釋出監，於87年2月26日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢，然其於5年內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽。本院審酌被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後
    ，因一時失慮，致罹刑章，犯罪後能於警詢及審理中直承犯
    行，並與被害人達成和解且已賠償被害人，其經此偵審科刑
    之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上揭對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟
    自新，併觀後效。又被告肇事逃逸，守法觀念顯有不足，為
    使被告於緩刑期間內，能深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷
    ，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供50小時之義務勞務，並依刑法
    第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所
    造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
    酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、
第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
