【裁判字號】    99,聲,1532
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩字
第881 號、99年度執聲字第1139號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之JI-99 大型重機車牌壹面沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○偽造文書案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24993 號為緩起訴處分
    ，於民國98年3月9日確定，99年3月8日緩起訴期滿未經撤銷
    ；本件扣案偽造之JI-99 大型重機車牌壹面，係被告所有，
    且為供犯罪所用之物，業據被告供承明確，爰聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。本件扣案之偽造車牌一面，係被告所有供犯罪所用之
    物，業經被告供承在卷，且有扣押物品目錄表乙份在卷可稽
    ，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
