【裁判字號】    98,婚,911
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第911號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年4月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國86年4 月
    11日結婚，約定婚後被告應來臺與原告共同生活，並以原告
    之住所為共同住所。而原告返回臺灣後，與被告電話聯繫時
    ，被告屢要求原告匯錢，因原告未遂其願，被告即拒接原告
    電話，嗣並不知去向，行蹤不明，迄今均未來臺與原告共同
    生活，被告所為顯然違背婚姻同居之義務，為此爰依民法第
    1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於86年4 月11日結婚，
    約定婚後被告應來臺與原告共同生活，並以原告之住所為共
    同住所，惟被告迄今均未來臺與原告共同生活等事實，除據
    原告提出結婚公證書暨海基會認證書、中華民國臺灣地區旅
    行證、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書（以上均影
    本）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1 件為證外，並經證
    人即原告鄰居黃秀琴於本院99年4 月20日言詞辯論時證述明
    確，自堪信為真實。
二、夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能居之
    正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又兩造夫
    妻關係既現仍存續中，且以原告住處為共同住所，除有不同
    能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被告
    於兩造結婚後迄未入境與原告共同生活，本院復查無任何證
    據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而，原告
    本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，
    應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
