【裁判字號】    99,司拍,344
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第344號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、按公司之清算人在執行職務範圍內，為公司負責人；解散之
    公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司之清
    算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東
    決議，另選清算人者，不在此限。公司法第8 條、第24條及
    第79條分別定有明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物
    事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務
    人有陳述意見之機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、聲請人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債務人鑼揚有限公司業於民國98年11月3日經授中字第09833
    37882 號函解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法
    法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或
    股東會議事錄暨該公司法定代理人戶籍謄本（記事欄請勿省
    略，如該公司未選任清算人應以全體股東為公司法定代理人
    ）及有無向臺灣板橋地方法院陳報清算人或清算完結。
三、特此裁定。
四、本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
