【裁判字號】    99,交簡,63
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第72
96號），本院經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑如
下：
    主          文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於「駕駛車牌號碼
    OK－4108號自用小貨車」之記載，應更正為「駕駛車牌號碼
    OK－4108號自用小客車」；另證據部分應補充「臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」之記載外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告為汽車駕駛人，無照駕駛，因而致人受傷，依法
    應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之
    規定加重其刑。另被告於肇事後，在有偵查權限之機關及人
    員尚未發覺犯罪前留在現場，並主動向據報前來處理之臺中
    市警察局第五分局交通分隊員警陳明其係肇事者，而不逃避
    接受裁判等情，有臺中市警察局第五分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可稽（見99年度他字第728號偵查卷
    第18頁），被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑，並予先加後減之。爰審酌被
    告無照貿然駕車肇事，造成他人受傷，應予非難；兼衡及被
    告素行，犯後坦承犯行及過失程度、所生之危害、肇事後坦
    承犯行，惟迄今均未與被害人達成民事和解賠償等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                      交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
