【裁判字號】    99,司拍,342
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第342號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)補繳裁判費新臺幣1,000元。
    (二)提出具狀人處有聲請人簽名或蓋章之聲請狀正本。
    (三)提出聲請拍賣不動產之最近1個月內土地及建物登記謄本
      正本。
    (四)相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (五)提出記載不動產登記資料之不動產附表。
    (六)說明相對人係於何時向聲請人借款新臺幣600,000 元，並
      提出相關證明文件（例如本票、借據等，不得以抵押權設
      定契約書代替）。
    (七)聲請拍賣之不動產所有權人如已變更，依法應以現在所有
      權人為相對人，則請提出更正後聲請狀及該所有權人戶籍
      謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
三、本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
