【裁判字號】    98,簡抗,23
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡抗字第23號
再抗告人    甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
送達代收人  胡達仁律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，再抗告人對於中華民國98年
12月7日本院合議庭所為第二審裁定(98年度簡抗字第23號)提起
再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁定提起再抗告不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第436條之2第2項、
    第495條之1第2項、第481條準用第444條第1項分別定有明文
    。對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不
    逾新台幣(下同)100萬元，不得上訴，民事訴訟法第466條第
    1 項亦著有規定。另前開上訴利益額數，業經司法院依民事
    訴訟法第466條第3項規定於民國(下同)91年1月29日以91院
    台廳民一字第3075號令提高為150萬元，並訂於91年2月8日
    起實施。再對於民事訴訟法第427條第1項至第4項簡易訴訟
    程序之第二審裁判，其上訴利益不逾第466條所定之額數者
    ，均不在得依同法第436條之2第1項提起上訴或抗告之列，
    合先敘明。
二、經查：本件相對人在本院臺中簡易庭提起債務人異議之訴，
    經本院臺中簡易庭於98年9月11日以98年度中簡字第629號民
    事判決認為相對人之請求為有理由，而判決再抗告人敗訴，
    嗣再抗告人不服提起上訴，因再抗告人未遵期繳納第二審裁
    判費，經本院臺中簡易庭於98年10月23日以98年度中簡字第
    629號裁定駁回第二審上訴，再抗告人就該駁回第二審上訴
    之裁定不服提起抗告，亦經本院合議庭於98年12月7日以98
    年度簡抗字第23號民事裁定駁回其抗告，詎再抗告人仍不服
    該駁回抗告之裁定，提起再抗告，本院認為本件訴訟標的價
    額僅391761元，再抗告人提起再抗告所得受之利益未逾150
    萬元，依法為不得向最高法院提起上訴及抗告之事件，故本
    院合議庭於98年12月7日所為駁回抗告之第二審裁定即屬確
    定，自不得再行提起再抗告。從而再抗告人不察上情，對於
    不得向最高法院提起再抗告之確定裁定更行再抗告，即為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法436條之2第2項、第481條、第444條第1項、第
    495 條之1第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  民事第三庭    審判長  許秀芬
                                法  官  黃渙文
                                法  官  林金灶
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
