【裁判字號】    99,聲,1461
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1089號、99年度執更字第974號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化罪等案件，先後
    經判決而確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰定其應
    執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之「科刑判決」確定前
    所犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判
    決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其
    與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之
    規定，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行；此業經最
    高法院著有88年台上字第7381號判決要旨可資參照。
三、查本件受刑人甲○○前於民國92年2月間某日，至同年7月21
    日止，因妨害風化案件，經本院以94年度訴字第1507號判處
    有期徒刑1月8月，緩刑5年，並於94年8月29日確定在案（下
    稱前案）。嗣聲請人於緩刑期間再犯罪，經本院於99年2月2
    6日以99年度撤緩字第31號裁定撤銷緩刑宣告，而於99年3月
    15日確定。又受刑人另因於98年9月21日犯妨害風化案件，
    經本院於98年11月18日以98年度簡字第1217號判決判處有期
    徒刑3月，且於99年1月7日確定（下稱後案）；此有各審判
    決書、裁定書、執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足參。本件觀乎受刑人後案之犯罪時間係在98年9月21
    ，而其前案之犯罪時間係在92年2月間某日、至同年7月21日
    ，且前案已先於94年8月29日確定，是前案與後案間並無刑
    法第51條所定數罪併罰之關係已明。縱受刑人於前案中所受
    之緩刑宣告，係在99年2月26日經裁定撤銷，再於99年3月15
    日確定，亦對受刑人於該前案中原犯罪時間、原科刑判決確
    定日期並無影響。即後案之犯罪時間「98年9月21日」，雖
    在前案撤銷緩刑宣告裁定確定日期「99年3月15日」之前，
    但因已在前案科刑判決確定日「94年8月12日」之後，是被
    告後案、前案間不符合數罪併罰之規定，應甚為明確，二案
    自應接續為執行；準此，本件檢察官之聲請定應執行之刑，
    於法未合，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
