【裁判字號】    99,中簡,1391
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1391號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方文獻  律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第320條第2項之竊佔罪，既係以意圖為自己或第三人
    不法之利益，而竊佔他人之不動產為其構成要件，則已完成
    竊佔之行為時，犯罪即屬成立，蓋竊佔行為應以己力支配他
    人不動產時而完成，與一般動產竊盜係將他人支配下之動產
    ，移置於自己支配下而完成者，並無二致；故竊佔罪乃是即
    成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃
    狀態之繼續，而非行為之繼續（最高法院25年度上字第7374
    號、66年度台上字第3118號判例參照）。本件被告係於民國
    95年2月間某日起犯竊佔罪，而刑法已於94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。經比較
    應適用之法律如下：
（一）修正刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，且增訂刑法施行法第1條之1規定：「
      中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍」，經比較修正前刑法
      第33條第5款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條等規定之適用結果
      ，有關刑法第320條法定刑罰金部分之最高額固均相同，
      惟最低額於修正前為銀元10元即新臺幣30元；修正後則為
      新臺幣1000元，自以修正前之法律較有利於行為人。
（二）修正前刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以銀元一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金。又就被告行為時之易科罰金折算標準，
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣900元折算1日。惟現行刑法第41條第1項前段則規
      定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。經比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪，應依同條第
    1項之規定處斷。又為紀念解除戒嚴20週年，予罪犯更新向
    善之機，所制定之中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月
    16日生效實施，被告犯罪時間在96年4月24日以前，所犯之
    罪合於減刑條件，應減其刑期2分之1。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第2項、第1項，修正前刑法第33條第
    5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
