【裁判字號】    99,簡,282
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第829號），被告前於偵查中曾自白犯罪，本院認為
宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之毒品海洛因肆包（含包裝袋，
毒品部分合計驗餘淨重肆點捌肆公克）沒收銷燬之，扣案之黑色
絨布包壹個沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之毒品甲基安非
他命捌包（含包裝袋，毒品部分驗餘淨重合計肆點貳零柒公克）
沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹個、塑膠藥鏟壹支、黑色小
皮包壹個，均沒收之。主刑部分應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間，曾因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年十一
    月三十日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字第四六六號為不起訴
    處分確定；猶不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內之九十二年間，再因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度易字第二一三八號判處有期徒刑六月，嗣經臺灣高等
    法院臺中分院以九十三年度上易字第四九五號駁回上訴而告
    確定；甲○○其後又於九十七年間，再因施用毒品案件，經
    本院以九十七年度中簡字第一九三六號判處有期徒刑四月、
    四月，並定應執行刑為有期徒刑六月確定，其入監執行後，
    甫在九十八年一月三十一日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，其明知海洛因業經公告列為毒品危害
    防制條例之第一級毒品，不得非法持有，竟於九十九年二月
    十八日中午十二時許，在臺中縣太平市○○路之「菲力貓遊
    藝場」內，以新臺幣二萬元之代價，向真實姓名、年籍均不
    詳，綽號「阿強」之成年男子購買毒品海洛因四包（不含包
    裝袋，毒品部分合計驗餘淨重4.84公克，純質淨重2.50公克
    ，起訴書誤書驗餘淨重共約4.86公克），而無故持有該毒品
    海洛因四包。另甲○○明知毒品甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例之第二級毒品，不得非法持有、施用，因
    未戒除施用毒品甲基安非他命之惡習，仍基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之行為決意，於九十九年二月二十四日上午
    十一時許，在其位於臺中市○○區○○路四九六號之住處內
    ，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤，使
    之產生煙霧後，再以吸食氣體之方式，施用毒品甲基安非他
    命一次。嗣甲○○於九十九年二月二十四日十三時二十分許
    ，為警持本院核發之搜索票，於臺中縣太平市○○路五三五
    號二樓之「純情花KTV」內搜索查獲，並扣得其所購入之毒
    品海洛因四包（毒品部分合計驗餘淨重合計4.87公克）、藏
    放該購得之毒品海洛因之黑色絨布包一個，暨供其施用之毒
    品甲基安非他命八包（毒品部分合計驗餘淨重4.207公克，
    起訴書誤書為驗餘淨重共約4.204公克）、其所有供吸食毒
    品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器一個、塑膠藥鏟一支、
    藏放毒品甲基安非他命以利攜帶施用之黑色小皮包一個。甲
    ○○為警查獲後，且經員警徵得同意，採集尿液送請鑑驗，
    因檢驗結果呈現毒品甲基安非他命於人體代謝後之甲基安非
    他命、安非他命之陽性反應，始由警進而查悉上情。案經臺
    中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中自白不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有限公司檢
    驗結果，安非他命與甲基安非他命皆呈現陽性反應，有該中
    心出具之檢驗報告一份附卷可稽（見毒偵字卷第16頁），另
    被告為警查獲時所持有之白色粉末四包，經鑑驗後確實皆含
    有毒品海洛因成分（毒品部分驗餘淨重合計4.84公克）；又
    所扣得之透明結晶八包，經鑑驗後亦確實均含有毒品甲基安
    非他命之成分（毒品部分驗餘淨重合計4.207公克），亦分
    別有法務部調查局濫用藥物實驗室九十九年三月二十六日調
    科壹字第09923006830號鑑定書、行政院衛生署草屯療養院
    九十九年三月四日草療鑑字第0990200183號鑑定書各一份附
    卷可參（見偵查卷第28頁、第7頁至第8頁），且本件復有被
    告所有，供其吸食毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器一
    個、塑膠藥鏟一支，暨分別供其藏放所購得之毒品海洛因及
    供攜帶以施用毒品甲基安非他命之黑色絨布包、黑色小皮包
    各一個扣案可資佐證，足見被告上開自白，確與客觀事實相
    符，堪予採認。另按九十二年七月九日新修正之毒品危害防
    制條例刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序
    ，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者
    係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治
    去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若
    係五年後再犯該條例第十條施用毒品罪者，與同條例第二十
    條第一項、第二項關於「初犯」之處理方式相同，檢察官應
    先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼
    續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲
    請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係五年內「再犯」同
    條例第十條施用毒品罪者，依同條例第二十三條第二項規定
    ，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例第二十條第三項之修正
    理由：「觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為
    期自新及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適
    用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」及同
    條例第二十三條第二項之修正理由：「為配合簡化施用毒品
    犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。
    」，顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療
    程序執行完畢五年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執
    行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新
    執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行
    完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之
    ，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷
    毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事
    處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開
    立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即
    須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用
    毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，
    重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處
    罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋
    放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「
    五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始
    符新法修正之本旨。查被告前於九十年間，即曾因施用毒品
    案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十年十一月三十日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字第
    四六六號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內之九十二年間，再因施用毒品案件，經本院以
    九十二年度易字第二一三八號判處有期徒刑六月，嗣經臺灣
    高等法院臺中分院以九十三年度上易字第四九五號駁回上訴
    而告確定，被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，既曾於
    五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，並經判刑確定，
    本次被告復行觸犯毒品危害防制條例第十條之罪，自非屬毒
    品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形
    ，而應依法追訴處罰。綜上所述，本件事證已臻明確，被告
    持有毒品海洛因及施用毒品甲基安非他命之犯行，均洵堪以
    認定。
四、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品，不得非
    法持有、施用，是被告甲○○持有第一級海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪；
    被告所為施用第二級毒品甲基安非他命之行為，則係犯毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其於施用
    前後持有毒品甲基安非他命之低度行為，應為其嗣後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。另被告有前揭所載之經有期徒
    刑宣告及執行完畢之情形，此有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件皆為有期徒刑以上之二罪，咸應依刑法第四十七條第
    一項之規定論以累犯，並俱予加重其刑。被告所犯前開二罪
    間，犯意各別，罪名、行為且互殊，應予分論併罰之。
四、爰審酌被告甲○○之前科素行，其前已因施用毒品犯行經觀
    察、勒戒及徒刑之執行，對於施用及持有毒品禁制之法令規
    範，即有深切認識，詎仍為本件施用第二級毒品及持有第一
    級毒品之犯行，顯見其斷絕毒癮意志不堅，惟施用及持有毒
    品，對他人尚且不生直接危害，兼衡酌其犯罪動機、目的、
    手段方式，被告持有毒品海洛因之數量非鉅，暨施用毒品者
    均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事
    犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為
    宜等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，暨均諭知易科罰金之折算標準。
五、另被告甲○○為警查獲所扣得之白色粉末四包（含無法完全
    析離之包裝袋，毒品部分合計驗餘淨重4.84公克）及透明結
    晶八包（含無法完全析離之包裝袋，毒品部分合計驗餘淨重
    4.207公克），經鑑驗後既分別含有毒品海洛因與毒品甲基
    安非他命之成分，俱如前述，應各於其所犯各該罪名主文項
    下，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，併予
    宣告沒收銷燬之。又扣案之玻璃球吸食器一個、塑膠藥鏟一
    支係供被告施用毒品甲基安非他命所用之物；另查扣之黑色
    絨布包、黑色小皮包各一個，係分別供被告藏放購得之毒品
    海洛因及便利攜帶以施用毒品甲基安非他命所用之物，爰俱
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定，於各該主文項下分
    別為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第八項、第四百五十四條第一項，毒品危害
    防制條例第十條第二項、第十一條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
