【裁判字號】    99,中交簡,936
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第185號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      海股
                                   99年度撤緩偵字第185號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣伸港鄉○○村○○路77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、乙○○自民國98年4月25日晚上11時許至翌日（26日）凌晨1
    時許止，在臺中市○○路上，與友人飲用摻米酒之薑母鴨多
    碗後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後即
    駕駛車牌號碼8L─8661號自小客車上路，欲返家休息。嗣於
    98年4月26日凌晨1時10分許，途經臺中市○區○○○路378
    -5號前，為警上前攔檢，發現乙○○酒氣甚濃，經對其施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度竟高達0.58
    MG/L，進而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告本署偵辦，經本署為緩起訴
    處分確定後，被告未履行緩起訴條件，經本署撤銷緩起訴處
    分確定後簽分偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：
   1、被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
   2、酒精測試值表1紙。
   3、刑法第185條之3查獲後測試、觀察職務報告書。
   4、舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
   5、臺中市警察局第二分局職務報告書1份。綜上，足見被告
      之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  卓宜嫻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
