【裁判字號】    98,訴,1044
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1044號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求債務人異議之訴事件，上訴
人對於民國99年4月9日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件
上訴標的金額為新臺幣（下同）1,412,112元，應徵第二審裁判
費22,587元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
