【裁判字號】    99,補,617
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第617號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李岳洋律師
送達代收人  丙○○
上列原告與被告丁○○、乙○○等2人間請求清償借款事件，原
告應於收受本裁定送達翌日起七日內補正下列事項：
一、本件訴訟標的價額依原告聲明核定為新台幣2,000,000元，
    應徵第一審裁判費新台幣20,800元。
二、本件原告起訴雖以原告訴訟代理人李岳洋律師名義具狀，惟
    漏未同時檢附委任狀，及起訴狀第3頁之訴訟代理人李岳洋
    律師簽章為影本，自不生簽名或蓋章之效力，請到院補正或
    重新提出簽名完整之起訴狀及委任狀。
三、請提出起訴狀繕本2件(含全部附屬文件)，以利送達被告2人
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
