【裁判字號】    99,中簡,1397
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林益晟.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第159號），本院判決如下：
    主    文
甲○○販賣猥褻之色情光碟，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第235 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示。
三、如不服本判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附表：電腦主機1 台、1 對1 燒錄機4 台、1 對2 燒錄機1 台、
      有碼（薄碼）色情DVD 光碟片4609片、無碼色情DVD 光碟
      片444 片、空白DVD 光碟片151 片、燒錄損壞之DVD 光碟
      片286 片及記帳單3 張。
附錄本案所案法條全文：
中華民國刑法第235條
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散佈、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
