【裁判字號】    99,聲,1457
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第68號、98年度執字第15564號)，
本院裁定如下︰
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）20萬元，並由
    具保人乙○○繳納後，已將受刑人停止羈押，予以釋放。茲
    以該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第 118條之規定，應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
三、本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金20萬元，由具保人繳納後，已將受刑人停止羈押，予以
    釋放等情，有刑事被告保證書及刑事保證金收據在卷可稽。
    嗣受刑人經傳拘無著，有送達證書、拘提報告書存卷足憑，
    復經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書附卷可
    佐。是受刑人顯已逃匿，揆諸首開規定，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
            刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
