【裁判字號】    99,聲,1470
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行刑，
    併參照司法院大法官會議釋字第662號解釋，諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按本件受刑人所犯如附表所載之罪，於裁判確定後，刑法第
    41條第8項之規定：「第1項至第3項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6個月者，亦適用之。」業經依98年6月19日作
    成之司法院大法官釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」意旨，修正為「第1項至第4項及第7項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6月者，亦適用之。」，於99年1月1日生效
    施行。刑法施行法亦增訂第3條之3之規定：「刑法第41條及
    第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。
    」，並於同日生效施行，合先敘明。查受刑人因竊盜等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上
    開案件判決書2件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又本件所定應執行之刑雖已逾6月，
    惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
