【裁判字號】    99,易,1325
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13139號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告周恒良為址設臺北市○○區○○街164
    巷7號1樓品陞資訊國際股份有限公司之實際負責人，明知「
    絕頂ＸＹＺ」等光碟，內容係刻意暴露人體性器官、男女性
    交動作及口交動作等猥褻畫面，客觀上足以刺激或滿足性慾
    ，並引起一般人羞恥或厭惡感之影音光碟，竟自不詳時間起
    ，在上址，基於意圖散布、販賣而製造之犯意，以其所有之
    色情母版，委由不知情之壓片廠，壓製「絕頂ＸＹＺ」等光
    碟，再販賣予不特定之客人。嗣於民國98年1月16日12時許
    ，為警持搜索票於上址處查獲，並扣得被告所有前揭色情光
    碟包裝紙1箱、色情光碟圓標93套、母版1片、色情光碟120
    片、色情卡通132片、色情光碟母源327片，因認被告涉犯刑
    法第235條第2項之罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，又
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤判決，且管轄錯誤之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5條第1項、第304條
    、第307條分別定有明文。而所謂犯罪地，參照刑法第4條之
    規定，解釋上包括行為地與結果地兩者而言。
三、經查，本件公訴人起訴認被告甲○○涉犯刑法第235條第2項
    之意圖散布、販賣而製造猥褻條物品罪嫌，惟查：
  (一)本件被告之住所、居所係在臺北市○○區○○街284巷21弄5
    號3樓，而其所經營之品陞資訊國際股份有限公司係設於臺
    北市○○區○○街164巷7號1樓，此有被告個人基本資料查
    詢結果及品陞資訊國際股份有限公司之公司資料查詢表各1
    份在卷可憑，足見被告之住所、居所及所在地均非在本院管
    轄區域內。
  (二)又依起訴書所記載之犯罪事實，被告係自不詳時間，在臺北
    市○○街164巷7號1樓之品陞資訊國際股份有限公司，基於
    意圖散布、販賣而製造猥褻物品之犯意，委由不知情之壓片
    廠，壓製「絕頂XYZ」等猥褻光碟片，再販賣與不特定之客
    人，且依被告於警詢時所述其所送之壓片工廠地點分別位在
    臺北縣林口及五股等地，均非在本院所管轄之臺中縣、市內
    ，是被告所涉意圖散布、販賣而製造猥褻物品犯行之犯罪行
    為地及結果地，亦均非在本院管轄區內。
四、綜上所述，揆諸前揭說明，本院對於被告並無管轄權，公訴
    人向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄
    錯誤判決，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    4    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     5     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
