【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第110號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因給付票款強制執行事件，聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣貳拾玖萬伍仟柒佰零肆元後，本院民國九十
九年度司執字第二四二四九號給付票款強制執行事件之強制執行
程序，於本院民國九十九年度訴字第九六二號債務人異議之訴事
件撤回、和解或判決確定前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於得為強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，該
    擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍
    ；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止執行所應受之損害，
    故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭
    受之損害，以為衡量之標準，非以債權額為依據，最高法院
    民國 (下同)92 年度台抗字第480號著有裁定參照。
二、本件聲請人雖以相對人執有之本票債權原因關係不存在為由
    ，已向本院提起債務人異議之訴，並經本院以99年度訴字第
    962號受理在案，復以上開強制執行事件如不停止執行，查
    封之不動產一旦拍賣，日後恐有甚難回復原狀之損害，遂聲
    請裁定停止本院99年度司執字第24249號給付票款強制執行
    事件之強制執行程序。嗣經本院依職權調取上揭民事及強制
    執行等卷宗審究後，認為上開強制執行事件債權人即相對人
    之聲請執行債權金額為新台幣 (下同)148 萬元 (即面額83
    萬元及65萬元本票各1紙，另紙面額38萬元本票非屬上開執
    行案號之執行債權)，而上開強制執行程序倘予以裁定停止
    ，相對人所受之損害應為執行債權額無法及時獲得清償之遲
    延利息，而票據法第124條準用第97條規定，法定利率固按
    年息百分之6計算，另因聲請人提起上開債務人異議之訴，
    其訴訟標的價額雖經聲請人自行陳報為186萬元，惟相對人
    在上開執行案號聲請執行之債權既僅148萬元，則聲請人提
    起債務人異議之訴所受訴訟利益亦應減為148萬元，始為合
    理，而上開債務人異議之訴應依通常訴訟程序審理，訴訟標
    的金額未逾150萬元，屬不得上訴第三審法院之事件，參照
    司法院頒「各級法院辦案期限實施要點」規定，民事通常程
    序第一審審判案件辦案期限為1年4個月，民事第二審審判案
    件辦案期限為2年，故相對人因停止執行可能遭受之損害應
    為295704元 (計算式：0000000×0．06×3．33＝295704)，
    爰酌定聲請人應供擔保金額為295704元。從而，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
三、爰依強制執行法第18條第2項、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  民事第三庭   法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
