【裁判字號】    99,中簡,1284
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4564號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台及六
合彩簽單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、第26
    8條前段之營利供給賭場罪及同條後段之營利聚眾賭博罪。
    被告以一行為觸犯上開3罪，為想像競合犯，應從情節較重
    之圖利聚眾賭博罪論處。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此
    ，被告經營六合彩簽賭站場藉以牟利之行為，既含有多次性
    與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，而論
    以一罪。被告甲○○與上游組頭間有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告素行尚可，其經營六合彩簽賭，
    助長賭風，對社會風氣有不良影響，賭博期間非長，兼衡其
    犯罪之動機、手段平和、目的、所生危害暨其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之簽注單2張，為當場賭博之器具
    ，應依刑法第266條第2項規定併予宣告沒收（最高法院87年
    度台非字第207號判決意旨參照）；另扣案之傳真機1台、計
    算機1台，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項、第2項、第268條、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
