【裁判字號】    99,交聲,1767
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1767號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十九年四月八日所為
之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000、六一－Ｇ
Ｅ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：車牌號碼Ｇ五三－八五五號普通重型機車於民國九十七年
    六月二日十七時二十三分許，在臺中市○○路與何厝街口，
    因闖紅燈（直行）及有違反道路交通管理處罰條例之行為，
    經警方攔檢拒絕停車接受稽查而逃逸之違規，為臺中市警察
    局第六分局市政派出所員警以中市警交字第ＧＥ00000
    00及ＧＥ0000000號違反道路交通管理事件通知單
    予以舉發。本站依違反道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十條第一項之規定，於九十九年四月八日製開裁
    監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁決書裁處罰鍰
    新臺幣（下同）一千八百元及裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0
    000000號裁決書裁處罰鍰三千元之處分。
二、本件聲明異議意旨則以：本人懇請舉發員警是否能提出實際
    佐證？是否因為當時車多而罰錯？本人有駕照，如經攔檢一
    定會停下接受檢查，但並沒有碰到被攔檢這情形。本人的車
    子亦沒有借他人騎乘之習慣，而被舉發違規的時間本人記得
    是在上班等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，
    敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得
    任意指為違法（最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例
    參照）。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，復為道路交通管理處罰條例第八十九條前段所明定；換言
    之，刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一即認定被
    告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則，
    於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，亦當
    有其適用。是以，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件，於為事實之認定時，如就原處分機關所認定行為
    人違規之事實仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當
    於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，
    即應依刑事訴訟法上「罪疑唯輕」之證據法則，作對受處分
    人有利之認定。
四、經查：本件車牌號碼Ｇ五三－八五五號普通重型機車於九十
    七年六月二日十七時二十三分許，在臺中市○○路與何厝街
    口，因「闖紅燈（直行）及有違反道路交通管理處罰條例之
    行為，經警方攔檢拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規事由，
    為臺中市警察局第六分局市政派出所員警逕行舉發等情，固
    有中市警交字第ＧＥ0000000及ＧＥ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單二份在卷可參。惟受處
    分人以上開情詞置辯，經本院於九十九年五月三日訊問時，
    原舉發機關之執勤員警即證人乙○○到庭具結證稱：「（問
    ：本件違規是否為你所舉發？）是的。」、「（問：為何舉
    發單上塗改多處？）因為當天我很生氣，因為我攔的前幾輛
    車都有停下來，但是這一輛沒有停下來，而且我有把車號寫
    在我的筆記本上面，後來我在舉發單上把車號寫錯，所以才
    會蓋章修改。」、「（問：請陳述舉發當時經過？）當時我
    站在四川路、何厝街口的四川路左邊，離路口約有二十五公
    尺左右。當時我看見違規車輛沿何厝街左轉四川路往重慶路
    方向行駛，當時何厝街的燈號是紅燈，我可以確定該車輛有
    闖紅燈的情形，所以我就依法攔停，但是他沒有停下來，所
    以我就立刻記下車號及車色，並寫在我的筆記本上，回所後
    我就製單。」、「（問：當時違規人的身材？）瘦瘦的。違
    規人當時站在機車上，所以我並沒有辦法確定他有多高，我
    只有注意車牌的號碼確實是我所舉發的車輛。」，而受處分
    人亦當庭對證人所言表示意見：「（問：對於剛剛證人所言
    ，有何意見？）我認為當時我沒有從那邊經過。」、「（問
    ：從事何工作？）從事鐵板燒工作，地點在逢甲，但是我住
    在北屯。」、「（問：車子平常是否會借給他人使用？）沒
    有。」等語。是酌以上揭二份舉發通知單及證人乙○○前開
    證述，本件取締違規時間為九十七年六月二日十七時二十三
    分許，當時應係下班、放學之交通尖峰時間，汽、機車流量
    大、人車繁雜，證人乙○○當時站立於四川路、何厝街口的
    四川路左邊，其雖見有輛違規機車沿何厝街闖越紅燈左轉四
    川路往重慶路方向行駛，惟其距離路口約有二十五公尺左右
    之遠，是否能清楚準確辨別該違規車輛車號，實非無疑。員
    警當此交通紊亂情形下欲攔停該違規機車未成，僅憑瞬間記
    憶而予舉發，不無看錯、記憶錯誤或者誤寫之可能。是受處
    分人辯稱當時伊未經過該違規地點等語，尚無全然無稽。綜
    前所述，是本件依現存之證據，尚無從積極證明受處分人確
    有「闖紅燈及不服警方稽查取締」之違規情事；本件既仍存
    有合理之懷疑，無法達於確信受處分人有違反道路交通事故
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項規定之事
    實，依刑事訴訟法上「罪疑唯輕」、「有疑唯利於被告」之
    原則，就有疑問之部分，應作對於受處分人有利之認定。是
    原處分機關遽依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    第六十條第一項規定，以裁監稽違字第裁六一－ＧＥ000
    0000、ＧＥ0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰
    三千元及一千八百元，尚有未洽，本件受處分人前開異議為
    有理由，原處分均應予撤銷，另諭知受處分人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  交通法庭    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
