【裁判字號】    98,重上,27
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第27號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因返還不當得利事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同
）八百七十二萬五千元，第三審應徵裁判費十三萬一千一百四十
元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前
段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
