【裁判字號】    99,抗,192
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第192號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，抗告人對於中華民國99年3月
25日臺灣臺中地方法院98年度訴字第3025號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人於原審未出庭對質，原審就判決抗告
    人敗訴，抗告人不服故提出上訴，因沒錢繳交上訴裁判費新
    台幣10,410元，特此提出抗告，請求准予抗告人分期付款云
    云。
二、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項
    定有明文。查本件抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費
    ，經原法院於民國99年2月26日裁定命其於收受裁定後5日內
    補正，此項裁定業於同年3月4日送達上訴人收受，有送達證
    書在卷可稽。茲因抗告人逾期未補正，其上訴自非合法，原
    法院遂於同年 3月25日裁定駁回其上訴，經核於法並無違誤
    ，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
