【裁判字號】    99,訴易,15
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度訴易字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
經本院刑事庭裁定移送（本院98年度附民字第235號），本院於
99年4月20日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣3萬3723元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔10分之1，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年8月7日晚上在臺中
    縣太平市○○路 416號之「迎星會卡拉ＯＫ」店內，因故與
    伊互毆，致伊右手姆指挫傷、左側上臂挫傷及擦傷。兩造因
    而各被判處拘役30日確定。伊受傷後，至國軍台中總醫院附
    設民眾診療服務處治療，花費醫藥費新台幣（下同）4053元
    ，至賢德堂接骨所治療花費醫藥費2200元，合計6253元。本
    件傷害事故，起源於被告在互毆現場公然辱罵伊「你給蘇『
    幹過』，算什麼。」伊質問其再說一次，被告仍在大庭廣眾
    之下數次以此言詞辱罵伊，伊無法忍受方生互毆情事，伊為
    此名譽受極大損失，又伊為單親媽媽，育有子女二人，長女
    就讀中國文化大學碩士班，長子在國小就讀，家庭負擔甚重
    ，為此依民法第195條第1項規定請求精神上之損害30萬元，
    爰求為命被告給付伊30萬6253元之判決。
二、被告則以：伊未毆打原告，是原告到伊上班處所毆打伊，且
    原告於98年去看病之醫藥費與本件無關，伊不願賠償等語，
    並求為判決駁回原告之訴。
三、原告主張被告於 97年8月7日晚上在臺中縣太平市○○路416
    號之「迎星會卡拉ＯＫ」店內，因故與伊互毆，致伊右手姆
    指挫傷、左側上臂挫傷及擦傷。兩造因而各被判處拘役30日
    確定之事實，已據原告提出國軍台中總醫院附設民眾診療服
    務處、賢德堂接骨所診斷證明書各一份附卷可稽，證人吳美
    涼於偵查中結證稱：「我聽到他們在店內互罵，罵的內容我
    大約聽到甲○○對乙○○說『要把蘇銘仁斷手斷腳』，甲○
    ○還說『如果我要死也要把蘇銘仁一起帶走』」、「甲○○
    說完這二句話後，乙○○打甲○○一個巴掌。」、「他們兩
    個是互相拉扯。」、「他們發生拉扯時，甲○○有反抗或拉
    扯的動作。」、「乙○○先問甲○○為何要把蘇銘仁斷手斷
    腳，甲○○的回答是說『對，我不只要這樣，我還要把蘇銘
    仁打死我再去日本，不然我也要跟蘇銘仁一起去死。』然後
    我就問甲○○說『你把他打死，自己也要去坐牢』，甲○○
    回答『我要一起去死』。講完後，二個人就開始扭打，是乙
    ○○先打甲○○一巴掌，二個人才開始扭打。」等語屬實，
    證人吳美涼與兩造並無關係，所為證言當可採信。而被告因
    傷害案件亦經本院判處拘役30日確定，亦經本院調取該案卷
    宗核閱屬實。原告主張被告毆打伊，應可採信。
四、被告不法侵害原告之身體，既經認定，茲所應審酌者，為原
    告所得請求被告賠償之金額，爰分述如左：
  (一)醫療費6253元部分：查原告提出國軍台中總醫院附設民眾診
    療服務處之醫療費用明細收據7張，除其張2張金額共1523元
    為原告於97年8月7日看診所支出外，其餘 5張均為98年間看
    診之支出，難認係本件傷害醫療上之支出；另賢德堂接骨所
    之醫藥費2200元，為 97年8月9日至97年8月30日看診所支出
    ，應認為係為醫療本件傷害所支出，自屬治療上之必要費用
    ，共計3723元，應予准許，其餘超過部分不應准許。
  (二)精神慰藉金30萬元部分：查原告右手姆指挫傷、左側上臂挫
    傷及擦傷，肉體、精神確受極大痛若，本院斟酌實際情況，
    及原告任職會計，月薪3萬元，高職畢業，有房屋3棟。被告
    國中畢業，曾在卡拉ＯＫ店工作，無財產，及兩造之身分、
    地位等，認為原告請求 30萬元，尚嫌過高，應予核減為3萬
    元，方屬公允，逾此數額之請求，為無理由。
  (三)從而，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告賠償
    原告 3萬3723元部分，洵屬正當，應予准許。逾此部分所為
    之請求，為無理由，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
