【裁判字號】    99,聲再,83
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第83號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院98年度上訴字第2279號中
華民國99年1月6日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所示之刑事聲請再審理由狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請；又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行
    依法聲請。查聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    對於本院民國99年1月6日98年度上訴字第2279號確定判決提
    起本件再審，並未附具原確定判決之繕本，按之上開說明，
    其聲請程序顯屬有所違背，自應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    4    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年     5     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
