【裁判字號】    98,上訴,1999
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1999號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪錫爵律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度訴
字第2872號，中華民國98年8月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署96年度偵字第10581號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人雖以本件被告身為告訴人丁○○、丙○○之伯父，於
    其胞弟劉政明死亡後，不思對親姪子妥為照料，戶而未經劉
    政明全體繼承人之授權或同意，持先前保管之劉政明之存摺
    及印鑑章，提領劉政明帳戶之之存款項計182萬3630元，讓
    告訴人生活陷入困境，且未與告訴人達成和解，原審僅量處
    得易科罰金之有期徒刑6月，顯屬過輕為由，提起上訴。惟
    觀諸本件被告於本院審理時業已坦承不諱，且思及本件被告
    與其已往生之胞弟劉政明，共同經營家族事業，本件陷入生
    活困境者，非僅告訴人一家，被告本身亦因承擔家族事業所
    積欠之債務，經濟狀況亦不甚佳，原審考量本件被告之犯行
    ，量處有期徒刑6月，並無顯然不當之處，是上訴人之上訴
    並無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾受任何刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，素行甚佳，其因一時過失，偶罹刑典，惟本
    院審理期間，已與被害人達成和解，有和解筆錄一份在卷可
    按，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為適當，並諭知緩刑5年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     4    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    5    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
