【裁判字號】    99,撤緩,36
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
464號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣雲林地
    方法院以98年度六簡字第87號（臺灣雲林地方法院檢察署98
    年度調偵字第122號）判處拘役30日，緩刑3 年，並於98年5
    月18日確定。茲因該受刑人在保護管束期間屢經通知、訪視
    、協尋，仍不報到，其行為違反保安處分執行法第74條之2
    第2款規定，情節重大，爰依同法第74條之3第1 項、刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、經查受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣雲林地方法院以98
    年度六簡字第87號判處拘役30日，緩刑3 年，緩刑期內付保
    護管束，並向公益團體、地方自治團體、或社區提供40小時
    之義務勞務，並於98年5 月18日確定。惟受刑人在保護管束
    期間屢經通知、訪視、協尋，仍未報到等情，有卷附臺灣雲
    林地方法院以98年度六簡字第87號刑事簡易判決、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、受刑人戶籍資料各1 件、臺灣臺
    南地方法院檢察署98年度執護助字第58號觀護卷宗1 宗可憑
    。受刑人顯已違反保安處分執行法第74條之2第2款規定，情
    節重大，應依同法第74條之3第1項規定撤銷緩刑之宣告（刑
    法第93條修正說明欄四參照）。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
