【裁判字號】    99,訴,460
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第170、209、463號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共參次，均累犯，各處有期徒刑捌月；
又施用第二級毒品，共貳次，均累犯，各處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：(一)犯罪事實一(四)施用時間為：九
    十八年十月十三日晚間、(二)被告施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之前，持有毒品之低度行為已為施用
    之高度行為吸收，均不另論罪。
二、爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自
    戕行為，惟被告施用毒品業經觀察勒戒、強制戒治及刑之執
    行完畢，又再次施用毒品，足認悔意不堅等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
