【裁判字號】    99,司家聲,84
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第84號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，但法院
    認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1
    項、第4項定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人為養父梁青雲之養女，因養父
    梁青雲於民國69年3月29日死亡，聲請人欲終止收養關係，
    恢復原住民之姓名，檢具相關文件，向法院聲請許可等語。
三、經查，本件聲請人之生母為李蘭妹，生父為林璧來，雙方已
    離婚，聲請人生母李蘭妹其後與梁青雲結婚，並由梁青雲收
    養聲請人甲○○之事實，業據聲請人提出戶籍謄本3件、除
    戶謄本1件為證。另依聲請人到庭時之陳述：「(問：當初養
    父收養你的目的為何？)因為我的生父離家，而我生母跟收
    養人結婚，所以他就收養我。(問你何時被收養？)我很小的
    時候就被他收養了，我的生活費、教育費都是由養父梁青雲
    支付，我與我母親都是由養父梁青雲照顧。我目前沒有配偶
    ，我的子女已經過世了。(問：為何要恢復本姓？)因為我要
    回復原住民的姓氏，這樣比較好找工作，比較方便」等語(
    參本院訊問筆錄)。本院審酌上情，認聲請人之生母李蘭妹
    當時因與聲請人養父梁青雲結婚，為夫妻關係，故梁青雲收
    養聲請人甲○○為養女，衡諸常情，其收養目的當為建立一
    完整之家庭及親子關係，而聲請人養父梁青雲並確實負起扶
    養照顧之義務。另聲請人生母李蘭妹直至梁青雲過世之時，
    皆維持雙方之夫妻關係。既如上述，聲請人甲○○今執其養
    父梁青雲已死亡為由聲請許可終止收養關係，違背當時收養
    之目的，顯有失公平。揆諸上揭法律規定，本件聲請要難准
    許，應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                    家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
