【裁判字號】    99,聲,721
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、經查：受刑人因偽造文書等案件，業經臺灣臺東地方法院及
    本院先後判決如附表所示之刑，並分別確定在案，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。其中附表編號1至3之罪，業經原確定判決定應執
    行有期徒刑7年4月，編號4、5之罪，業經原確定判決定應執
    行有期徒刑1年10月，二者合計有期徒刑9年2月，即為本院
    定應執行刑之內部界限；準此，受刑人所犯附表所示罪刑，
    本院認合併定其應執行刑為有期徒刑8年8月為適當。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
