【裁判字號】    99,司聲,314
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第314號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請公示送達，應依非訟事件法第14條規定，徵收聲請費
    新臺幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請公示送達，未據繳納聲請費，經本院於民國
    (下同)99年4月14日裁定，命原告於收受裁定後5日內補正。
    該項裁定已於99年4月19日送達聲請人，有送達證書附卷可
    憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第14條、第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                 民 事 庭       司法事務官
右為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                 書記官      鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
