【裁判字號】    99,司聲,226
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第226號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十二月三十一日對相對人乙○○所發
如附件通知書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人力富資產管理股份有限公司與原
    債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司於民國(下同)92年4
    月4日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人臺灣中小企業銀
    行股份有限公司對相對人之債權；第三人馬來西亞商德義第
    一資產管理股份有限公司臺灣分公司與第三人力富資產管理
    股份有限公司於94年1月24日簽訂債權讓與契約書，受讓力
    富資產管理股份有限公司對相對人之債權；第三人台北國鼎
    資產管理有限公司與第三人馬來西亞商德義第一資產管理股
    份有限公司臺灣分公司於95年3月3日簽訂債權讓與契約書，
    受讓馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司臺灣分公司
    對相對人之債權；聲請人與第三人台北國鼎資產管理有限公
    司於97年4月30日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人台北國
    鼎資產管理有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第
    297條規定，依相對人乙○○、丙○○之最新戶籍謄本所載
    地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。
    為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之通知書意思表示
    之通知為公示送達等語。
三、經查：
    (一)相對人乙○○之戶籍確設於臺南縣永康市○○街267巷
        80弄18號8樓之10，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲
        請人依前址付郵送達上開通知書之意思表示予相對人乙
        ○○，經郵局以遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷
        可憑。茲相對人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所
        ，足認聲請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之
        情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲請人聲請以公
        示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前
        開說明，本件此部分聲請有理由，應予准許。
    (二)相對人丙○○之戶籍確設於臺南市○區○○○路2段315
        巷6弄8號4樓，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人
        依前址付郵送達上開通知書之意思表示予相對人丙○○
        ，經郵局以「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷
        可憑。惟均係因「招領逾期」而退回，並無證據證明相
        對人已遷移他處致住居所不明，蓋招領逾期未領之原因
        甚多，如相對人一時不在致未領取或拒絕收受等均屬之
        ，此與民法第97條規定不符。此外，本院於99年4月7日
        行文臺南市警察局第六分局，派員訪視相對人丙○○是
        否均住該戶籍地，並向該戶籍地附近居民訪視相對人是
        否仍居住於上開戶籍地，經該分局於99年4月23日函覆
        ，相對人確實居住於戶籍地，揆諸前開說明，此部分聲
        請自無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
