【裁判字號】    99,司聲,360
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第360號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項有
    明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5條亦有
    明文。
二、經查，本件相對人之最後住所地在「高雄縣鳳山市○○路
    455巷8之1號」，有聲請人提出之相對人戶籍謄本、存證信
    函及退郵信封各1件為證，依前開法條規定，本件自應由臺
    灣高雄地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
