【裁判字號】    99,司聲,214
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第214號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2865號民事假處分裁定，為擔保假
    處分，曾提供新臺幣610,000元為擔保金，並以本院99年度
    存字第44號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之財
    產在案。茲因該假處分事件，經聲請人聲請撤回假處分執行
    ，執行程序因執行法院撤銷執行程序而終結，且聲請人亦以
    台南地方法院郵局存證信函第116號催告相對人於一定期間
    內行使權利，而相對人已逾行使權利之期限而未行使。爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保物等語
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院98年度裁全字第2865號假處分裁定、99年度存字第44號提
    存書、台南地方法院郵局存證信函第116號暨郵件收件回執
    、民事執行處中華民國99年2月4日南院龍99司執全方字第39
    號函各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院99年度司執
    全字第39號(含98年裁全字第2865號)假處分執行卷、99年度
    存字第44號提存卷核閱屬實。茲因該假處分執行事件既經聲
    請人聲請撤回假處分執行而告終結，又相對人迄未對聲請人
    行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1份在卷足參。從而依
    前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
