【裁判字號】    99,消債清,21
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第21號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月四日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第178
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、第1
    期至第36期每期清償新臺幣（下同）7,000 元、第37期至第
    60期每期清償8,500 元、第61期至第96期每期清償9,500 元
    、為期8 年共96期之更生方案，卻未能依消債條例第59條、
    第60條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷
    可稽。按更生程序係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之
    望為前提，立法鼓勵債務人利用更生程序，避免進行清算程
    序，如無繼續性或反覆性之收入，即無順利履行更生方案之
    可能。而查債務人本身並無固定收入，依債務人之方案，係
    欲以其配偶每月薪資25,000元扣除支付家庭生活、子女扶養
    等開銷後之餘額為償債資金來源，惟偶爾仍需向親友告貸以
    貼補家用等情，已據債務人陳明在卷，並有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表、債務人所提更生方案附卷可憑，則債務
    人目前並無固定之繼續性或反覆性收入，能否長期仰賴家庭
    開銷餘額履行更生方案，已非無疑。況更生程序乃係集團性
    債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，據
    以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故更
    生條件仍應力求公允。惟查依債務人所提更生方案，其清償
    總額僅為798,000 元，對於所負債務總額3,578,209 元而言
    ，清償比例僅約22.3% ，其清償成數過低，更生條件難謂公
    允。綜上所述，本件尚不符合由本院逕以認可之要件。爰依
    首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
