【裁判字號】    98,司家聲,148
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第148號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬確定為新台幣肆萬貳
仟伍佰玖拾捌元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院98年度家抗字第46號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人確定。
  （二）經聲請人搜尋被繼承人乙○○遺產之結果，被繼承人乙
        ○○遺有坐落於臺南縣七股鄉○○段45-159地號土地及
        同段302建號房屋、臺南市○區○○段3099-67地號土地
        及同段16592建號房屋，其中臺南縣七股鄉○○段45-15
        9地號土地及同段302建號房屋經債權人聲請強制執行，
        並由本院民事執行處以97年度執字第98143號拍賣抵押
        物強制執行事件處理中；為使聲請人管理職務之報酬得
        以參與分配，認有請求裁定遺產管理人報酬之實益及必
        要。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人乙○○之遺產總計為新臺幣（下同）426萬1,9
        00元，其上揭土地之總值係依據本院民事執行處97年度
        執字第98143號拍賣抵押物強制執行事件第一次拍賣底
        價及98年度土地公告現值、財政部財稅資料中心房地現
        值金額計算之結果；因而，管理報酬按遺產價值百分之
        一計為4萬2,619元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人，被繼承
    人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人報酬，經本院依職
    權調閱本院98年度財管字第51號、98年度家抗字第46號民事
    案卷查核屬實，而被繼承人乙○○之遺產價值總計426萬1,
    900元一節，查本院97年度執字第98143號拍賣抵押物強制執
    行事件就被繼承人乙○○所有位於臺南縣七股鄉○○段45-1
    59地號土地及同段302建號房屋進行鑑價，鑑價結果為323萬
    7,861元，此有卷附本院民事執行處97年度執字第98143號鑑
    價報告影本1件可稽，其餘被繼承人乙○○所有之土地及其
    上建物，依98年度土地公告現值及財政部財稅資料中心房地
    現值金額計算為102萬1,900元，被繼承人乙○○所有之遺產
    價值總計應為425萬9,761元，故依遺產現值百分之1計算聲
    請人之報酬應為4萬2,598元，從而聲請人請求管理遺產報酬
    4萬2,598元部分，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年     5    月    5    日
                                  書記官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
