【裁判字號】    99,簡附民,23
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度簡字第416號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      １、被告應給付原告新臺幣二十萬元，並自起訴狀繕本送
          達翌日起，至清償日止按週年利率百分之五計算之利
          息。
      ２．願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)陳述：詳刑事附帶民事訴訟起訴狀(如附件)
    (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本院99年度簡字第946號詐欺案件，業已於民國99年4月21
    判決，有該案之判決書一份在卷可稽，而原告至99年4月30
    日始向臺灣臺南地方法院檢察署提出提起本件刑事附帶民事
    訴訟，並由臺灣臺南地方法院檢察署轉送本院，於99年5月3
    日由本院收受，此有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官章及本
    院收狀章各一份可佐，揆諸首開規定，本件被告提起刑事附
    帶民事訴訟，自屬逾期而不應准許，應予駁回。
三、據上論結，應依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
