【裁判字號】    99,補,203
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第203號
原      告  甲○○   住臺南縣.
            庚○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
兼
上六人共同
訴訟代理人  乙○○
一、上列當事人間請求拆除地上物等事件，原告起訴未據繳納裁
    判費。經查本件原告主張被告占用渠等共有坐落臺南縣鹽水
    鎮○○段272地號土地（下稱系爭土地）二分之一興建門牌
    號碼為台南縣鹽水鎮水秀里六鄰土庫七十七號及同里鄰土庫
    八十二號地上物及外牆，並占用系爭土地三分之一為耕作，
    總計被告占用系爭土地面積共達六分之五，故本件原告請求
    訴訟標的之價額經核定為新臺幣（下同）9,010,440元【計
    算式：9,010.44（平方公尺）×5/6×1,200（公告現值）＝
    9,010,440】，應徵收第一審裁判費90,298元。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、至原告起訴請求被告賠償其相當地租之損害（起訴狀訴之聲
    明第二項），依民事訴訟法第七十七條之二第二項之規定，
    於核定訴訟標的價額時，不併算其價額，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
