【裁判字號】    98,訴,1159
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1159號
上訴人  甲○○
上訴人  丙○○
以上上訴人與乙○○因98年度訴字第1159號拆屋還地事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）肆佰捌
拾玖萬零陸佰捌拾元，應徵第二審裁判費柒萬肆仟貳佰陸拾伍元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
