【裁判字號】    99,補,205
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第205號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余德正律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣485萬元，應徵收第一審裁判費
新台幣49,015元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
