【裁判字號】    99,聲,727
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第四三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款之規
    定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人於為如附表編號一之行為後，刑法業於民國九十四
    年二月二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，
    其中就宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正後刑法第
    五十一條第五款將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾二
    十年」修正為「不得逾三十年」；易科罰金部分，修正後刑
    法第四十一條第一項刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰
    金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第二條（於
    九十五年七月一日刪除生效）規定之銀元一百元至銀元三百
    元折算一日，提高為新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，修正後刑法第四十一條第二項之規定，將併合處罰且均
    符合易科罰金情形之數罪而其應執行刑逾六月部分，修正為
    不得易科罰金，經綜合比較上開法律變更之情形，以九十五
    年七月一日修正生效前之規定對於被告較為有利，依據修正
    後刑法第二條第一項前段之規定，即應適用九十五年七月一
    日修正生效前之上開刑法規定；另數罪併罰，部分犯罪行為
    在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法施行法後，如各
    罪均合於易科罰金，惟定應執行之刑逾有期徒刑六月，仍得
    諭知易科罰金之折算標準，且易科罰金之折算標準，應擇最
    有利行為人之法律定之，亦有最高法院八十四年度台非字第
    四五二號裁判要旨亦可資參照。
三、本院經審核聲請人檢附之本院九十七年度易字第二四一號刑
    事判決、臺灣高等法院臺南分院九十八年度上易字第二二四
    號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份查證無訛
    後，認聲請人前揭聲請為正當，爰依法就受刑人所犯如附表
    之罪，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法第二條
    第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
