【裁判字號】    99,訴,561
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第561號
原      告  崢豪建材有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  烜陞實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。依智慧財產案件審理法第7條規定，智慧財產法院
    組織法第3條第1款、第4款所定之民事事件，由智慧財產法
    院管轄。又依司法院民國97年4月24日院台廳行一字第09700
    09021號令之規定，不當行使智慧財產權權利所生損害賠償
    爭議事件，由智慧財產法院管轄之。
二、本件原告起訴主張被告曾認其專利權受侵害而向執行法院聲
    請假扣押原告之財產，惟假扣押本案訴訟已經判決被告敗訴
    確定，被告亦已聲請撤銷假扣押裁定及撤回執行，被告應依
    民事訴訟法第531條第1項規定賠償原告因假扣押所受之損害
    等語，經核屬因不當行使智慧財產權事項所生之第一審民事
    事件，符合智慧財產法院組織法第3條第1款規定，依首揭規
    定，自應由智慧財產法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
