【裁判字號】    98,重上,72
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    確認承攬契約之權利義務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重上字第72號
上  訴  人  翔鋒消防器材企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林石猛律師
            邱基竣律師
            張競文律師
被上訴人    南部科學工業園區管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
            戴仲懋律師
            張容綺律師
上列當事人間請求確認承攬契約之權利義務事件，上訴人對於中
華民國九十八年六月二十三日臺灣臺南地方法院（九十七年度訴
字第五九三號）第一審判決提起上訴，已於九十九年四月十三日
言詞辯論終結。茲以尚有調查必要，爰命再開言詞辯論及準備程
序，並指定於99年6月3日下午3時在本院第二法庭行準備程序。
被上訴人應於上揭期日提出本件工程之全部契約文件（含招標文
件之投標須知、招標公告等）到場，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    4      日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
