【裁判字號】    99,簡,189
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    有關醫政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第189號
原      告  臺北縣立醫院
代  表  人  甲○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間有關醫政事務事件，原告提起行政訴訟，經臺灣臺
北地方法院民事裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因有關醫政事務事件，提起民事訴訟，請求判決命
    被告給付溢領獎金新台幣（下同）67,797元及法定遲延利息
    ，繳納裁判費1 千元。案經臺灣臺北地方法院民事裁定認為
    係行政訴訟事件，移送本院。本院適用簡易程序審理，應徵
    收裁判費2 千元，原告已繳1 千元，不足1 千元，遂於民國
    99年4 月19日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁
    定已於99年4 月22日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告迄未補正繳費，其訴顯難認為合法，依行政訴訟法第23
    6條規定，適用通常程序之規定裁定駁回起訴。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    4     日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    4     日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
