【裁判字號】    98,訴,2286
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    兵役
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2286號
原      告  甲○○
被      告  國防部陸軍司令部
代  表  人  乙○○（司令）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間兵役事件，中華民國99年4月20日本院判決，有應
更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院判決中關於事實及理由欄第四(四)（判決正本第12頁第19行）
「……惟查，依首揭『華民國』憲法……」內「華民國」漏書「
中」字，應更正為「……惟查，依首揭中華民國憲法……」。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依職權
，以裁定更正之，行政訴訟法第218條規定準用民事訴訟法第232
條第1項定有明文。經核本院判決關於事實及理由欄第四(四)（判
決正本第12頁第19行）「……惟查，依首揭『華民國』憲法……
」內「華民國」漏書「中」字，應更正為「……惟查，依首揭中
華民國憲法……」，爰裁定更正之。
中    華    民    國    99    年    5    月     4     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                         審 判 長 法  官  王立杰
                                  法  官  許麗華
                                  法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    4     日
                                  書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
