【裁判字號】    99,審司聲,926
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第926號
聲  請  人  志信國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  吳志光律師
            朱百強律師
            甲○○
相  對  人  中華石油股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾玖萬仟零陸拾玖
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付價金事件，前經本院97年度訴字第65
    13號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔；相對人不服提
    起上訴，經臺灣高等法院98年度重上字第177號判決諭知第
    二審及追加之訴訴訟費用由上訴人即相對人負擔；相對人不
    服，提起上訴，經最高法院98年度台上字第2224號駁回上訴
    確定，並諭知第三審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。是以
    ，相對人應負擔歷審之全部訴訟費用。又第三審律師之酬金
    為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第466
    條之3第1項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）10萬3,256元、第二審追加之訴裁判
    費3萬9,813元及第三審律師酬金5萬元（業經最高法院99年
    度台聲字第264號裁定核定），合計19萬3,069元，並依民事
    訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
