【裁判字號】    99,交易,144
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知於飲酒後會出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，於駕車時較未飲酒之時易肇事而生危險，於99年1
    月1日下午18時53分前某時許，在不詳處所，飲用酒類後，
    已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒後，
    騎乘車牌號碼BAP-221號普通重型機車，騎乘上開機車上路
    ，於同日下午18時53分許，行經臺北縣新店市○○路700巷
    旁道路時，未注意對向來車而與王志隆所駕駛之車牌號碼22
    99-EP號自用小客車發生擦撞，甲○○人車倒地，經送財團
    法人佛教慈濟醫院臺北分院急救，測得其血液中酒精濃度值
    每百毫升達228毫克（換算吐氣所含酒精濃度為每公升1.14
    毫克），而為警查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承在
    卷（見99年度偵字第2848號偵查卷第13頁、第53頁及本院99
    年4月20日審判筆錄），並據證人王志隆於警詢時指述被告
    於上揭時地駕乘機車與其所駕駛2299-EP號自用小客車發生
    擦撞等情明確，復有財團法人佛教濟醫院臺北分院檢驗科藥
    物濃度檢驗報告、臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故
    調查報告表、現場及車損照片18幀附卷可稽。是被告自白核
    與事實相符，應堪採信。
  (二)按人飲酒後，雖酒精濃度與飲酒量、體重、性別以及飲酒代
    謝時間均有關聯，但大致上均係與飲酒後酒精濃度有密切關
    係。而刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG
    /L）或血液濃度達0‧11％以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，自應認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函公告可憑；再當人飲酒後，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升達0.5
    毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升
    達0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升
    達1.0毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之
    現象；每公升達1.5毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視
    力模糊等現象；每公升達2.0毫克者，有體溫降低、血糖降
    低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達3.5毫克者，
    有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，亦有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函及附件敘述甚明。
  (三)綜上，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛而
    駕駛罪。
  (二)爰審酌被告所為酒後駕車行為嚴重危害自身及公眾往來安全
    原不宜寬縱，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，及本次酒醉
    駕駛肇事造成實害，所幸僅被告本人受有輕傷等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑法
第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              交通法庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
