【裁判字號】    99,簡,191
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第191號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第28388 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○○之配偶，2 人為家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所稱之家庭成員關係。乙○○明知其業已於民國98年9
    月15日，經本院以98年度暫家護字第124 號民事暫時保護令
    裁定其不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，
    另最少應遠離甲○○○之工作場所即臺北農產運銷公司至少
    100 公尺，詎其竟於收受上開裁定後，基於違反保護令之犯
    意，於該保護令有效期間內之98年12月1 日凌晨3 時25分許
    ，前往甲○○○位於臺北市○○區○○路533 號之工作場所
    即臺北農產運銷公司，並動手以塑膠袋勒住甲○○○之脖子
    ，惟經甲○○○發現予以阻止（未成傷），對甲○○○身體
    實施不法侵害之家庭暴力行為及違反該保護令所命應遠離甲
    ○○○工作處所即臺北農產運銷公司。嗣經甲○○○報警處
    理而查獲上情。
二、上開犯罪事實，業經證人甲○○○於偵查中指述甚詳（見98
    年度偵字第28388 號偵查卷第29頁、第30頁），而被告亦不
    否認有於斯時前往臺北農產運銷公司（見本院99年4 月15日
    訊問筆錄第第2 頁），與證人甲○○○證述之情節相符合，
    此外，並有本院98年度暫家護字第124 號民事暫時保護令、
    本院98年度家護字第675 號通常保護令各1 紙在卷可證。綜
    上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款之
    違反保護令罪。聲請簡易判決處刑書內容雖未提及被告所為
    前揭至證人甲○○○之工作場所進行家庭暴力之行為，而違
    反本院98年度暫家護字第124 號民事暫時保護令裁定所禁止
    之1 款事項，惟觀諸法院依家庭暴力防治法第16條第3 項規
    定核發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不
    同之違反保護令行為態樣，應屬單純一罪，本院自得加以審
    理。被告以一犯意為一違反保護令之行為，應為單純一罪，
    以一違反保護令罪論處。爰審酌被告前曾有違反保護令之犯
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不
    知悔悟，再為本案犯行，罔顧本院所核發之民事暫時保護令
    之效力，法治觀念淡薄，兼衡其智識程度、對證人甲○○○
    之精神造成壓力之程度、犯罪動機、目的、手段，暨被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        刑事第十七庭  法  官    賴淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                      書記官    許翠燕
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
