【裁判字號】    99,賠,12
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書            99年度賠字第12號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人甲○於民國99年4 月9 日依據憲法第16
  條，合法於總統府前鳴冤，遭介壽路派出所警察違法逮捕、羈
  押，因而請求國家賠償新臺幣300 萬4999元等語。
二依本件聲請書狀之形式觀之，該份聲請書狀係由聲請人於例稿
  上填寫後向本院提出，而原例稿就聲請賠償之標的部分，係建
  置「依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款請求國家賠償羈押  日
  」供民眾參考，聲請人就此均未更改，僅於聲請賠償之標的後
  方記載「參佰萬元＋4999元」，則依聲請人之臺灣高等法院被
  告前案紀錄表中並無與前述時間有關之裁判觀之，參以聲請意
  旨之記載應係依冤獄賠償法第1 條第2 項所定：「非依法律受
  羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法請求國家賠償。
  」之規定，為本件聲請之依據，首先敘明。
三按受理賠償事件之機關認為請求無理由者，應以決定駁回之，
  冤獄賠償法第12條第1 項後段定有明文。依臺北市政府警察局
  中正一分局99年4 月28日北市警中正一分刑字第09930843900
  號函及檢附之員警工作登記簿可知，臺北市政府警察局中正一
  分局介壽路派出所（下稱介壽路派出所）警員王天仁於99年4
  月9 日下午2 點45分接獲勤務中心通報，稱聲請人於總統府前
  大聲叫囂，遂前往現場處理，到場後，因聲請人稱身體不適，
  而搭乘巡邏車至介壽路派出所休息，於同日下午3 點10分離去
  。據此，尚難認有聲請意旨所載聲請人於99年4 月9 日遭警員
  違法逮捕、羈押之事實，核無冤獄賠償法第1 條第2 項所定得
  依聲請國家賠償之情形，本件聲請為無理由，應予駁回。
四依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
