【裁判字號】    99,聲,960
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第960號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助黃柏彰律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事停止羈押具保狀所載（詳附件）。
二、本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認為被
    告經本院訊問後，坦承公訴意旨附表一編號5、9、10、11之
    竊盜犯行及附表二編號2、3偽造文書及詐欺犯行，應認被告
    涉犯共同加重竊盜罪嫌重大，又被告雖否認有如檢察官起訴
    書所載之其餘犯行，然此部分亦據共同被告呂明信證述明確
    ，並有卷附被害人指訴在卷可稽，有事實足認犯罪嫌疑應屬
    重大，又被告前經通緝到案，有事實可佐有逃亡、反覆實施
    之虞，依刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101條之1第1項
    第5款等規定，於99年2月23日起執行羈押在案。
三、經查：按刑事訴訟法第114條第1項係規定：羈押之被告，有
    左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰一、
    所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者
    。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第10
    1條之1第1項羈押者，不在此限。二、懷胎5月以上或生產後
    2月未滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。而本
    件被告固於99年3月31日審理時，因坦承起訴書所載全部犯
    行，而經本院以99年度訴字第301號判決判處應執行有期徒
    刑4年6月，尚未確定；又被告前於偵查中係經通緝到案，其
    設籍地址係為臺北縣中和市戶政事務所，亦顯非其實際住所
    ，有卷附個人基本資料查詢結果可按，另被告係於偵查中經
    通緝到案，亦有臺北市政府警察局大安分局通緝案件移送書
    附卷可佐，而被告經通緝到案後，於99年1月26日陳報住址
    為臺北市○○區○○街21巷37號11樓之3，於99年1月26日檢
    察官訊問時亦陳報同該住址，有各該警詢筆錄、偵查筆錄在
    卷可按，然被告前經通緝到案後及經羈押於臺北看守所，應
    無變更實際居所之可能，然又於本院羈押庭訊問時、本院行
    準備程序時及上開刑事停止羈押具保狀，再行陳報實際住所
    為臺北市○○區○○路四段44巷60號2樓，顯見被告於偵查
    中已有隱匿其所在之事實，而足認其有逃亡之虞，是本院前
    據以裁定之刑事訴訟法第101條之1第1項第3款、第101條之1
    第1項第5款之羈押原因情形依然存在，其羈押原因尚未消滅
    ，且有逃亡之虞，聲請人所聲請具保停押之理由，並不能消
    滅羈押之原因，復無刑事訴訟法第114條之情形，本件聲請
    於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
