【裁判字號】    99,簡,1526
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第704 號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零玖柒捌公克），
沒收銷燬之；玻璃球吸食器組、裝盛前開甲基安非他命毒品用
之塑膠袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院依聲請
    於89年4 月24日以89年度毒聲字第1040號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院於98年8 月25日以89
    年度毒聲字第2098號裁定送強制戒治，嗣於90年5 月22日經
    強制戒治期滿出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    90 年9月20日以90年度戒毒偵字第154 號為不起訴處分確定
    。又於94年間因施用毒品案件，經本院於94年7 月15日以94
    年度訴字第510 號判決判處應執行有期徒刑8 月確定，並於
    95年5 月26日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月3 日
    8 時許，在臺北市○○區○○路4 段109 巷35號住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命摻入其所有玻璃球吸食器內之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣經警員於99年2 月3 日持本院
    搜索票前往甲○○上開住處執行搜索，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命（驗餘淨重0.0978公克），及其所有且供施用甲
    基安非他命毒品用之玻璃球吸食器3 組、供裝盛前開甲基安
    非他命毒品用之塑膠袋1 個。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱（見99年度毒偵字第704 號偵查卷第8 頁、第
    34 頁 、本院99年4 月26日訊問筆錄），且被告為警查獲時
    所採尿液經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷
    可稽，另扣案顆粒經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗
    結果，呈甲基安非他命反應，有該局毒品鑑定書1 份存卷可
    憑，此外，並有扣案玻璃球吸食器3 組在卷可佐，足徵其前
    開施用毒品自白，與事實相符合，堪予採信。按毒品危害防
    制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，刪
    除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，並認施
    用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以
    強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23條將施用毒品之刑
    事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。至於第3 次（或
    第3 次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久
    為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所
    能決定，有待循立法途徑解決（參照最高法院95年5 月9 日
    95 年 度第7 次刑事庭會議決議）；復按毒品危害防制條例
    於92 年7月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，則被告於
    毒品危害防制條例修正前，初犯施用毒品罪，又於五年內第
    2 次再犯，經依修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同
    時並施以強制戒治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行
    後，於第2 次強制戒治期滿五年後，第3 次再犯施用毒品罪
    ，被告仍應依毒品危害防制條例第10條規定處罰（參照最高
    法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議決議）。查被告
    本件施用毒品犯行非屬「初犯」及「5 年後再犯」之情形，
    依上開說明，自應依法論科。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告予以施用，所為係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他
    命前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國
    民健康，及其犯罪之動機、手段、於本件犯罪後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.0978公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    。另扣案玻璃球吸食器、塑膠袋1 個，均係被告所有，且供
    其施用甲基安非他命毒品、盛裝甲基安非他命毒品用，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
