【裁判字號】    99,司票,2487
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第2487號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，惟因系爭
    本票未載到期日，且聲請人未釋明提示日，本院於民國99年
    3 月8 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正提示日及正確
    之利息起算日，該裁定於99年3 月19日寄存於聲請人住所處
    之臺北市政府警察局中山分局長春路派出所，並於99年3 月
    29日發生送達之效力，有送達證書附卷可稽，逾期仍未補正
    ，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
