【裁判字號】    99,審司聲,223
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第223號
聲  請  人  己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  庚○○  
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第四四九一號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣陸萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人張福祿與相對人間請求清
    償票款事件，張福祿前遵本院84年度裁全字第4553號假扣押
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並
    以如主文所示之擔保提存事件提存在案。嗣張福祿死亡，聲
    請人為其繼承人。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第1832號函通知相對
    人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證
    明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等
    語。並提出撤銷假扣押裁定暨確定證明書、提存書影本、行
    使權利通知函、繼承系統表、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、執
    行處塗銷查封登記函影本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假扣押卷
    、本院84年度執全字第3196號假扣押執行卷等卷宗，查明屬
    實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
