【裁判字號】    99,審司聲,710
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第710號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟零伍元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院98年度訴字第
    575號、臺灣高等法院98年度上易字第857號民事判決確定在
    案，其第一審（即命聲請人負擔訴訟費用部分）、第二審訴
    訟費用應由聲請人負擔1/3，餘由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣，下同）
第一審裁判費           1,635元（相對人預納）
第二審裁判費           2,325元（聲請人預納）
合      計             3,960元
附註：
一、相對人於第一審預納裁判費10,900元，其中第一審命聲請人
    負擔訴訟費用部分之訴訟費用為1,635元（10,900×15％）
    ，其餘部分因相對人已於第一審敗訴確定，應由相對人自行
    負擔，故不列入計算。
二、相對人於第一審請求給付100萬元，第一審法院判命聲請人
    應給付相對人15萬元，並駁回相對人其餘請求，相對人就其
    敗訴部分未聲明不服，已於第一審確定，聲請人就第一審法
    院判命其應給付15萬元之部分提起第二審上訴，其上訴利益
    為15萬元，應徵第二審裁判費2,325元，聲請人於計算書所
    列金額逾此部分，非屬訴訟費用，故不列入計算。
三、第一審（即命聲請人負擔訴訟費用部分）、第二審訴訟費用
    合計3,960元，應由聲請人負擔1/3即1,320元，餘2,640元由
    相對人負擔。茲就相等之額抵銷後，相對人尚應賠償聲請人
    1,005元（2,640元－1,635元）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
