【裁判字號】    99,交易,186
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三九八、三六二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年五月八日中午十
    二時二十分，駕駛車號○九二五－ＲＦ號之自用小客車，沿
    臺北市中山區○○○路三巷南往北方向行駛，行至民生西路
    三巷與錦西街口時，應注意汽車行至無號誌之交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行，而按當時情節，又無不能注
    意之情事，竟疏不注意，未讓沿錦西街西往東方向直行，由
    告訴人甲○○所騎乘之車號ＢＰＮ－二七二號重機車先行，
    致其車輛之前車頭與告訴人之機車右側車身發生碰撞，使告
    訴人受有頭部外傷合併腦震盪、頸椎挫傷及扭傷合併頸椎椎
    間盤突出（第四至五節、第五至六節）及神經根損傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表示撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可按，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
