【裁判字號】    99,易,1043
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1043號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5426號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月11日晚間8 時30
    分，在臺北市○○區○○街3 巷2 號前，見告訴人甲○○、
    丙○○及陳全發於該處聊天，竟因與女友吵架，心情不佳，
    即質問甲○○等「你是在看什麼？」，並基於傷害之犯意，
    自其褲子之皮帶內抽出短型尖刀1 把，刺殺甲○○及丙○○
    ，致使甲○○受有右肘上方皮膚刺傷3.5 Ⅹ1 Ⅹ3 公分之傷
    害，丙○○受有左手瘀傷併擦傷2 Ⅹ1 公分之傷害。嗣經甲
    ○○、丙○○及陳全發合力將被告制伏後，報警處理，始查
    知上情，並為警當場扣得上開短型尖刀1 把，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人二人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，告訴人二人並撤回
    告訴，有撤回告訴狀2 紙附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
