【裁判字號】    99,審司聲,475
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第475號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三五一號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹佰捌拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第7656號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案。茲本案訴訟已判決確定，聲請人依確
    定判決內容得請求相對人給付之金額已逾假扣押請求之範圍
    ，相對人自無損害，聲請人亦定20日以上之期間催告相對人
    即受擔保利益人行使權利而未行使，應供擔保原因消滅，為
    此聲請返還提存物等語，並提出假扣押聲請狀、假扣押裁定
    、提存書、民事判決、存證信函暨回執（以上均為影本）等
    件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假扣押卷
    、本院96年度訴字第8552號損害賠償等事件歷審訴訟卷等卷
    宗，查明屬實，本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
