【裁判字號】    99,審重訴,131
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第131號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丸榮有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰萬元，及自民國九十八年十一月
二十八日起至清償日止，按年息百分之三點九三六計算之利息，
暨自民國九十八年十二月二十九日起至清償日止，逾期在六個月
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬零陸佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丸榮有限公司（下稱丸榮公司）於民國98年8 月21日邀
    同其餘被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）900 萬
    元，約定借款期間自98年8月27日起至99年8月27日止，利息
    自貸放日起，按伊公告之定儲利率指數加年息2.895%機動計
    付（現即為年息3.936%），自借款日起以每月1 期，分12期
    按期付息，本金到期還清。另約定逾期付息或到期未履行債
    務時，除按約定利率計息外，自逾期之日起，逾期在6 個月
    以內者按約定利率1 成，逾期超過6個月者按約定利率2成計
    付違約金。
  (二)詎被告丸榮公司自98年11月28日起即未繳付本息，尚欠本金
    900 萬元及利息、違約金未償，被告丁○○、丙○○既為該
    筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依兩造間之
    消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據為證，被告丸
  榮公司、丁○○經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
  復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而
  ，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告
  連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予
  准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2項所示金額。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         90,100元
公示送達登報費          500元
合      計           90,600元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
