【裁判字號】    98,訴,258
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第258號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝家健律師
被      告  癸○○
            辛○○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            壬○○
上列七人共同
訴訟代理人  戊○○    住台北市○○路112巷9號
            乙○○    住台北市○○路126巷7號
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年8月31日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「訴訟費用由被告癸○○、庚○○各負擔百
分之十二、由被告辛○○○、乙○○、甲○○、己○○、庚○○
、丁○○、壬○○各負擔百分之六，餘由原告負擔」之記載，應
更正為「訴訟費用由被告癸○○、庚○○各負擔百分之十二、由
被告辛○○○、乙○○、甲○○、己○○、丁○○、壬○○各負
擔百分之六，餘由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
