【裁判字號】    99,聲,826
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第826號
被      告
即 聲 請人  甲○○
辯  護  人  莊志成律師
上列被告因加重強盜等案件（本院99年度訴字第544號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請狀所示。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法
    第101條第1項第2 款定有明文。經查：被告甲○○因組織犯
    罪防制條例案件，經本院訊問並參酌卷內相關卷證資料後，
    認其涉犯組織犯罪條例第3條第1項前段犯罪嫌疑重大，且有
    共犯均未到案，顯有勾串共犯之虞，認有羈押之必要，而裁
    定予以羈押。現被告上開羈押之原因仍然存在，經斟酌比例
    原則及必要性原則，認仍有繼續執行羈押之必要，且無從以
    具保、限制住居以代替，且聲請人所指上情，亦不符刑事訴
    訟法第114 條各款所定事由，被告以此聲請停止羈押，自難
    准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
