【裁判字號】    99,聲,967
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點貳陸伍公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以96年度毒聲字第867 號裁定
    令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，經
    本院以97年度毒聲字第537 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國98年3 月2 日停止其處分之執行而出所，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年3 月26日以98年度戒毒
    偵字第74號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並經本院核閱卷證無誤
    。另查，於96年9 月25日扣案之透明結晶1 包，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分，又該透明結晶1 包淨重0. 1公克，因鑑驗使用0.02
    公克，餘重0.08公克，有該公司96年11月20日濫用藥物檢驗
    報告附卷可參（見臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第
    3030號卷第68頁）；於96年11月23日扣案之透明結晶1 包，
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分，又該透明結晶1 包淨重0.2 公克，因鑑
    驗使用0.015 公克，餘重0.185 公克，有該公司96年12月12
    日濫用藥物檢驗報告附卷可參（見臺灣板橋地方法院檢察署
    96年度毒偵字第9689號卷第44頁）。從而，該2 包透明結晶
    既均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
