【裁判字號】    99,審司他,21
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司他字第21號
原      告  甲○○
被      告  財團法人金融聯合中心
法定代理人  乙○○
代  理  人  林信宏
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新台幣貳拾柒萬玖仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。另按原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔，民事訴訟法第83條第1項亦
    有明文。
二、經查，原告起訴請求被告損害賠償（本院99年度重訴字第11
    0號），並聲請訴訟救助，經本院於民國97年8月19日以97年
    度救字第134號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。
    上開訴訟嗣因原告遲誤99年3月11日下午3時10分及99年4月8
    日下午3時15分之言詞辯論期日而視為撤回起訴在案。按民
    事訴訟法第83條第1項關於原告於第一審言詞辯論終結前撤
    回其訴，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費二
    分之一之規定，係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，
    以減省法院之勞費而設。此項退還裁判費之規定，僅於當事
    人明示撤回其訴時，始有其適用。於依同法第190條或第191
    條規定之視為撤回其訴之情形，均不得聲請退還裁判費。（
    最高法院97年台抗字第297號、95年台抗字第495號裁判參照
    ），是以，原告既不得聲請退還裁判費，第一審之訴訟費用
    仍應由原告負擔。本件原告於97年5月15日起訴時聲明：被
    告應賠償原告新臺幣（下同）140萬元及自95年7月13日起至
    清償日止之法定遲延利息。97年10月1日擴張聲明為(一)被告
    應給付原告560萬元及自95年7月13日起至清償日止之法定遲
    延利息；(二)被告應在自由時報、中國時報、蘋果日報、聯合
    報、經濟日報全國頭版半版登報道歉3日；(三)本件訴訟所需
    旅費、閱卷費用由被告負擔。98年3月3日以書狀減縮聲明為
    ：(一)被告應給付原告300萬元及自95年7月13日起至清償日止
    之法定遲延利息；(二)被告應在自由時報、中國時報、蘋果日
    報、聯合報、經濟日報、民眾日報全國頭版不低於半版篇幅
    登報道歉1日(三)本件訴訟所需旅費、閱卷費用由被告負擔。
    復於99年1月27日言詞辯論期日當庭追加第1項聲明為3,000
    萬元。是本件訴訟標的價額關於原告聲明第一項部分為
    3,000 萬元，依民事訴訟費用計算程式計算，應徵收裁判費
    276,000元；第二項登報道歉部分，係屬非因財產權而起訴
    ，依民事訴訟法第77條之14第1項，應徵收裁判費3,000元。
    總計，原告暫免繳交之裁判費為279,000元（276,000元＋
    3,000元＝279,000元），應即由原告向本院繳納，並應於本
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之
    利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
