【裁判字號】    99,聲減,11
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑案件（99年度聲減字第15號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪減為有期徒刑壹月又拾伍日。
上開減刑後所處之刑與附表編號二所示不得減刑之罪所處之刑，
就有期徒刑部分應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2 所示不得減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條， 修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
