【裁判字號】    99,審訴,1656
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1656號
原      告  華資粧業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同條第1 項所明定。
二、經查，原告聲請支付命令已繳納裁判費新臺幣（下同）500
    元，嗣被告於99年3 月26日合法提出異議，依民事訴訟法第
    519 條第1 項規定，應以支付命令之聲請視同起訴；本件訴
    訟標的金額核定為5,640,546 元，應繳裁判費56,935元，扣
    除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳56,435元，經本
    院於民國99年4 月8 日以99年度審訴字第1656號裁定命原告
    於5 日內補繳，該裁定業已於民國99年4 月13日送達原告，
    原告逾期迄未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在
    卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
