【裁判字號】    99,簡,182
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第25701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，將自己所申請開戶之7個金融機構
    帳戶之存摺、金融卡及提款密碼等資料，交付不詳詐騙份子
    使用，因犯連續幫助詐欺取財罪，經本院95年度易字第2282
    號判有期徒刑6月確定，嗣經減為有期徒刑3月，甫於98年4
    月22日縮刑執行完畢。詎其猶不知悔改，依其已成年之社會
    經驗，應有相當之智識程度，明知金融機構帳戶之存摺、金
    融卡及提款密碼為個人信用之表徵，任何人均可自行到金融
    機構申請開立存款帳戶及申請金融卡，並無特別之窒礙，並
    可預見將帳戶存摺、金融卡及提款密碼等金融帳戶資料交付
    或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將
    款項匯入後，再加以提領之用，以達到不法詐騙份子隱瞞資
    金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，仍基於幫助詐欺
    之不確定故意，於98年8月8日17時許，將其父林清（不知情
    ）於75年9月20日向第一商業銀行股份有限公司（下稱第一
    銀行）中崙分行申請之00000000000號帳戶存摺、金融卡及
    提款密碼，在臺北縣板橋市○○路及漢生東路（聲請簡易判
    決處刑書上誤載為漢聲東路）交岔路口，交付予姓名、年籍
    均不詳之詐騙集團所屬成年成員，作為犯罪取財收受款項之
    工具。嗣該詐騙集團成員共同基於意圖為其等不法所有之詐
    欺犯意聯絡，推由姓名、年籍均不詳之成年人士，於同日20
    時35分許，以電話向乙○○詐稱其為雅虎奇摩拍賣網站之賣
    家，並稱乙○○前於網路購買物品確認帳單時，誤填加購多
    樣商品，乙○○之信用卡將因此而自動轉帳扣款，要求乙○
    ○至最近之自動櫃員機依其指示操作，以取消信用卡自動轉
    帳之設定，乙○○因而陷於錯誤，於同日晚間21時36分，在
    臺北市○○區○○路2段232號中華郵政股份有限公司臺北古
    亭郵局之自動櫃員機前，依電話指示操作自動櫃員機而轉帳
    新臺幣2萬9,989元至甲○○之父林清上開第一銀行中崙分行
    帳號00000000000號帳戶內，上開款項隨即遭該詐欺集團不
    詳成員持上開林清帳戶之金融卡、提款密碼提領一空。嗣乙
    ○○查覺有異，乃於同年月9日0時16分許報警處理，而循線
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承其有將上揭其父林清所有第一銀行中
    崙分行00000000000號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼交付
    他人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，於警詢時辯稱其係為
    了應徵工作，始向其父借用上揭帳戶之存摺、金融卡及提款
    密碼，並稱其依對方之要求而交付上開帳戶之金融卡及提款
    密碼之後，於98年8月10日夜間0時要上班前，有撥打電話給
    對方，但對方均無人接聽，其即與其父林清於同年月11日向
    第一銀行中崙分行報失，銀行行員要其等隔天再去辦理結清
    ，其等只好離開銀行，當晚其再打電話向銀行陳報時，銀行
    表示該帳戶已經被通報為警示帳戶，故不用再辦理掛失，隔
    日（即98年8月12日）其與其父至派出所報案時，警員告知
    該帳戶已被通報為警示帳戶，要求其等等待警方通知到案說
    明即可（見上開偵查卷第8頁）；復於檢察官訊問時辯稱其
    是看到報紙上有公司在徵用司機，其與對方聯絡後，對方要
    求其準備駕照、履歷表及帳戶之存摺、金融卡及金融卡密碼
    ，對方並表示其除擔任司機之外，還需要幫公司收錢並先將
    收受款項會存入其帳戶，但公司擔心其收款後將款項提走，
    故要求其將上開帳戶金融卡及提款密碼交給公司，當時其急
    著找工作，以為公司要求提供金融卡及提款密碼是公司要來
    發薪水云云。惟查：
  (一)被告之父林清所有之第一銀行中崙分行00000000000號帳戶
    ，係林清於75年9月20日申設，嗣被告於98年8月8日以應徵
    工作為由向其父林清借用上揭帳戶之存摺、金融卡、提款密
    碼等情，除業據被告坦承不諱之外，並據證人即被告之父林
    清亦於警詢中供述綦詳（見臺灣臺北地方法院98年度偵字第
    25701號偵查卷第11至13頁），並有第一商業銀行中崙分行
    98年8月20日一中崙字第00139號函暨所附存戶印鑑卡正反面
    影本1紙（同上偵查卷第17至18頁）在卷可按。
  (二)又前開詐欺集團人士，於98年8月8日晚間撥打電話給被害人
    乙○○，佯稱其係雅虎奇摩拍賣網站賣家，並稱被害人先前
    於網路購物付款結帳簽收帳單時，誤填加購其他多樣商品，
    被害人乙○○之信用卡將就加購之商品自動轉帳，為避免被
    害人之權益受損，請被害人依其電話指示操作自動提款機即
    可取消信用卡自動轉帳設定，致被害人乙○○陷於錯誤，而
    依詐欺集團成員指示前往自動櫃員機前操作，使被害人將其
    臺灣銀行000000000000號帳戶內存款29,989元，轉帳至被告
    之父林清上開第一銀行中崙分行0000000000號帳戶內，旋遭
    該詐欺集團所屬成員提領一空，嗣被害人乙○○警覺受騙乃
    報警追查等事實，亦據被害人乙○○於警詢時指訴綦詳（同
    上偵查卷第14頁及其反面），並有郵政自動櫃員機交易明細
    表原本及影本各1紙（同上開偵查卷第15至16頁）及上開第
    一商業銀行中崙分行98年8月20日一中崙字第00139號函及所
    附帳戶未登摺帳項查詢清單影本1紙（見同上偵查卷第第17
    頁、第20頁）附卷可資佐證。依上開各情，足認被告之父林
    清所開立之第一商業銀行中崙分行帳戶確有供詐騙集團作為
    實施詐欺取財犯行之用無訛。
  (三)被告雖辯稱係為應徵司機工作而向其父林清借用上揭帳戶之
    存摺、金融卡及提款密碼，並依徵人公司之要求，始將上揭
    帳戶之存摺、金融卡、提款密碼交付予前來與其面試之人云
    云。惟按施行詐術之人為使不法行為所取財物必歸其所有，
    自無取用非基於原帳戶所有人意思脫離其持有之帳戶，以免
    帳戶所有人逕自領出款項或掛失帳戶，致處心積慮詐取之財
    物卻反由帳戶所有人不勞而獲或帳戶經凍結而一切均歸徒勞
    之風險，是必確保該帳戶之管領及使用業經原所有人同意。
    而一般人均妥善保管帳戶存摺、金融卡，若遭竊或不慎遺失
    ，必向金融機構申請掛失或報警，避免個人財產權益受不測
    損害或遭不法之徒用為犯罪工具。而現行民眾因帳戶存摺、
    金融卡遺失或遭竊，欲向金融機構申報掛失者，僅需以電話
    向金融機構申報即可，金融機構接獲民眾電話申報之後，為
    保障客戶權益，通常亦於核對客戶留存之個人資料無誤後，
    即會同意客戶掛失存摺或金融卡，若民眾特地至金融機構申
    報掛失，在現今社會詐欺案件層出不窮之情形下，依常理而
    言，任一金融機構殊無拒絕客戶掛失存摺或金融卡而請其來
    日再辦理之可能，被告於警詢所言，顯然與常情不符，殊難
    採信。次按被告於檢察官訊問時曾答稱：我之前曾做過清潔
    工及廚房助手，廚房助手的薪資是用匯款，當初我有提供存
    摺號碼，除了存摺號碼之外，老闆沒有要求我提出提款卡（
    即金融卡）及提款密碼（同上偵查卷第61頁）；又被告於95
    年間涉犯之詐欺案件，即係交付其所有之7個金融機構帳戶
    存摺、金融卡、提款密碼予詐欺集團使用（起訴案號：臺灣
    臺北地方法院檢察署95年度偵字第58號，見上偵查卷第66至
    70 頁），堪認被告除明知工作薪資轉帳入戶時，無須交付
    帳戶存摺、金融卡及提款密碼之外，亦明知帳戶之存摺、金
    融卡、提款密碼倘淪落於不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，惟其竟仍以不詳之代價，將其父之金融
    卡及提款密碼等物交付予與其身分上不具密切關係之人，顯
    然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知。依卷內事證雖無
    積極證據證明被告知悉該詐欺正犯將如何犯罪，而無法於本
    件認定被告有與該詐欺集團實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，
    惟被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯
    罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意
    甚明。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。本件被告係將其父所有之第一銀行中崙分行帳戶之存
    摺、金融卡及提款密碼以不詳之代價提供予不法人士使用，
    而遭不法人士利用而成為其詐欺犯罪有關之犯罪工具，過程
    中並無證據證明被告有直接與被害人接觸、聯繫及領取款項
    之詐欺構成要件之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構
    成要件以外之幫助行為，尚難遽認與實行詐欺取財犯罪之行
    為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔向被害人詐
    欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱
    瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預知使用其帳戶者
    將利用其所交付之帳戶供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無
    將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意
    聯絡，實非無疑。是本案既查無證據足資證明被告有共同詐
    欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提供帳戶金融卡
    及提款密碼予不詳姓名之成年人士使用之犯行，僅止於幫助
    詐欺之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告
    所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之詐欺取
    財罪之幫助犯。
  (二)又被告前已因詐欺案件，經本院95年度易字第2282號判處有
    期徒刑6月確定，嗣經減刑為3月，甫於98年4月22日執行完
    畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    。被告前受有期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，應加
    重其刑。
  (三)被告係幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。
  (四)爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，理當應受有相當程度之刑事非難，並兼衡被害人
    所受損失金額，及參酌被告犯罪後於警詢及檢察官偵訊時均
    未坦承犯行，犯後態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第339條第1項、第47條第1項、第30條第1項前段、第2項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，應於收受簡易判決書送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    5    月     4     日
                     刑事第十二庭    法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
