【裁判字號】    99,簡,714
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第714號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2606號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年1月9日
    21時20分許，前往位於臺北市○○區○○路1段88號「美華
    泰流行生活館」門市賣場內，佯裝選購商品，旋趁店員未及
    注意之際，自商品展示架上徒手竊取瓶身貼有「請勿攜出賣
    場」字樣之「高效無痕潤澤霜」、「緊緻美容液」、「活顏
    抗皺精華液」、「緊緻精華液」之試用品各1瓶（新品售價
    分別為新臺幣540元、490元、600元、540元，總價為2,170
    元），藏置於其外套口袋中，並於得手後，未予結帳即行離
    去，於行經店門警報感應器時，警鈴響起而為該流行生活館
    店員甲○○發覺，並報警處理，而當場查獲。案經甲○○訴
    由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時供認
    在卷，核與告訴人甲○○指訴失竊情節相符，並有臺北市政
    府警察局萬華分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、監視錄影翻
    拍照片2幀及失竊物品照片1幀在卷可憑。雖被告於警詢中辯
    稱其罹有憂鬱症、強迫症、精神官能症云云，並提出殷建智
    精神科診所98年11月13日出具之診斷證明書1紙，惟查被告
    自貨架上取得上開保養品後，即將之藏放於外套口袋內，未
    結帳即步出賣場，因警報器響起，為告訴人甲○○發覺而請
    其返回店內，告訴人要求被告將外套脫掉，被告配合脫外套
    ，而於脫外套之際，該4瓶保養品掉落於店內櫃檯內，被告
    見狀轉身逃跑，經告訴人偕其同事將被告追回後報請處理等
    情，業據證人甲○○陳明在卷，堪認被告於行為時，明知其
    行為違法，為掩飾竊盜犯行而將竊得物品藏放於外套口袋內
    並於犯行敗露為告訴人查覺時，亟欲逃離現場等情，顯見其
    尚無不知其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力。綜上，
    足認被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    所為竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念，竟竊取他人所有之物品，心態可議，惟所竊物
    品為商場試用品，價值非高，且行竊後不久即被發覺，所竊
    物品業經告訴人領回，有贓物認領保管單在卷可稽，已減低
    犯罪所造之損害，暨其犯罪手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
    書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                      刑事第十二庭    法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
