【裁判字號】    99,審救,75
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第75號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因確認保險契約存在事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    分別定有明文。又同法第109條第1項前段規定，聲請訴訟救
    助應向受訴法院為之。
二、本件聲請人與相對人國泰人壽保險股份有限公司間確認保險
    契約存在事件，業經本院以99年度審保險字第51號裁定移送
    至合意管轄法院即臺灣板橋地方法院，則本件聲請訴訟救助
    事件，自應一併由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請訴訟救助，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
