【裁判字號】    99,審訴,875
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第875號
被      告
即反訴原告  吉市企業社即汪德恩
訴訟代理人  乙○○
原      告
即反訴被告  統一超商股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，被告即反訴原告提起反訴，
未據繳納反訴裁判費，查本件反訴部分之訴訟標的金額核定為新
臺幣壹拾玖萬柒仟捌佰陸拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟
壹佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限被告即
反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其反
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
