【裁判字號】    99,聲,995
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第995號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐立信律師
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：本件業經審理完竣，且被告甲○○係一時失慮
    ，受同案被告黃水木所害，因被告前於假釋出獄後經營店面
    生意，卻因羈押而無法處理，被告願受限制住居之處分，且
    因身無分文無逃亡之虞，自無羈押之必要，故聲請准予具保
    停止羈押。
二、被告因涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，經檢察官提
    起公訴，由本院以99年度訴字第332 號審理，經訊問被告後
    ，以其犯罪嫌疑重大，涉犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，並審酌被告曾因軍法搶奪搶劫案件，經法院判處無期徒
    刑確定，嗣減為有期徒刑15年1月確定，甫於民國98年8月21
    日假釋出獄，且被告於本院審理時對於案情之供述避重就輕
    ，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行
    追訴、審判及執行，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3
    款之規定，自99年3月2日起予以羈押在案。
三、經查，被告因涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，經檢
    察官提起公訴，經本院於99年4月30日以99年度訴字第332號
    判處有期徒刑7年6月。本件雖經辯論終結，被告對於檢察官
    起訴書所載之犯罪事實亦當庭表示承認，然被告於本院審理
    時對於其涉案情節仍有部分爭執，其陳述內容核與被害人吳
    瀛昭、阮惠瑞及同案共犯黃水木於警詢及檢察官訊問時之陳
    述內容相左，證人阮瑞惠經本院合法傳喚而未到庭，本件判
    決尚未確定，被告仍有勾串共犯或證人之虞。綜上，被告原
    羈押之原因仍存，尚有羈押之必要。此外，復查無被告有刑
    事訴訟法第114 條所定經具保聲請停止羈押不得駁回之情形
    ，是被告聲請具保停止羈押，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
