【裁判字號】    99,聲,952
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，九
    十五年七月一日起施行，其中第五款提高多數有期徒刑合併
    應執行之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第
    一項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。本件
    受刑人即被告甲○○於裁判確定前犯數罪，其中二罪係於九
    十五年七月一日新法施行前犯之，比較修正前、後刑法第五
    十一條第五款之結果，自以修正前之規定較有利於受刑人，
    依刑法第二條第一項前段，仍應適用修正前刑法第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，併依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
二、查受刑人因犯公共危險等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
