【裁判字號】    99,撤緩,39
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（前審案號：臺灣士林地方法院九
十八年度審簡字第九一七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年
度執緩助字第一六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣士林地
    方法院於民國九十八年十一月十九日以九十八年度審簡字第
    九一七號判處拘役五十日，緩刑二年，並應於該判決附表所
    示期限給付各該被害人如該附表所示之金額，於同年十二月
    十七日確定在案。茲因其未於該判決諭知之期限內給付各該
    被害人損害賠償金，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第七十四條第二項第一款至第
    八款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第七十五條
    之一第一項第四款固有明文，惟緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，此觀刑事訴訟法第四百七十六條規定即明，其立法目
    的，乃在便利受刑人就其所在地到案執行。查本案受刑人所
    在地為臺北市○○區○○路八０號之三，此有臺灣士林地方
    法院檢察署九十九年四月六日訊問筆錄附卷可稽，揆諸前開
    規定，自應由其所在地之地方法院檢察官即「臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官」聲請「臺灣士林地方法院」裁定之。至
    受刑人之戶籍地固設於臺北市○○區○○路三六七號二樓，
    然該址實為「臺北市中山區戶政事務所」所在地，既非受刑
    人之「住所地」，自難認本院有管轄權。聲請人誤向本院聲
    請撤銷緩刑之宣告，於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
