【裁判字號】    99,易,815
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第815號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5757號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因犯恐嚇取財案件，經臺灣雲林地
    方法院95年度訴字第424號判處有期徒刑3月6月確定，於97
    年10月21日縮刑假釋出監並付保護管束，保護管束期間已於
    98年10月1日屆滿，且上開假釋未經撤銷，以已執行完畢論
    。詎其猶不知悔悟，於99年2月21日14時30分許，騎乘車牌
    號CBB-367號普通重型機車，行經臺北市中山區北安公園旁
    ，見臺北市政府停車管理處所有、由乙○○管理之禁止停車
    標誌告示牌2面放置在該處人行道上，竟基於為自己不法所
    有之意圖，徒手竊取該2面禁止停車標誌告示牌，得手後將
    之放在所騎機車上，擬載至臺北縣三重市資源回收廠變賣牟
    利，適為林長發覺報警處理，而為警在臺北縣三重市○○○
    路○段282號旁查獲，並扣得上開標示牌2面。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159條
    之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程式同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法
    第159條之5定有明文。經查，本件證人乙○○、林長於警詢
    時之證述，雖屬被告以外之人於審判外之陳述，惟檢察官及
    被告甲○○於本院審理時，就上開證據均表示對證據能力無
    意見，並均同意作為本件證據，且迄本件言詞辯論終結前均
    未聲明異議，本院審酌該等陳述作成時之狀況，均無顯不可
    信之情事，認均具證據能力，均得作為本件認定事實之證據
    。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人林長、乙○○於警詢時證述情節相符，且被告
    為警查獲時，並為警在其所騎機車附載塑膠袋內扣得被害人
    失竊之禁止停車標誌告牌2面，此有臺北市政府警察局士林
    分局扣押筆錄、扣押目錄表及現場照片6幀在卷可證（見偵
    查卷第16至至19頁、第22頁）。以上均足為被告自白之佐證
    ，堪認被告上開任意性自白與事實相符，堪予採信。本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑理由：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告前於95年間，因犯恐嚇取財案件，經臺灣雲林地方法院
    95年度訴字第424號判處有期徒刑3月6月確定，於97年10月
    21日縮刑假釋出監並付保護管束，保護管束期間已於98年10
    月1日屆滿，且上開假釋未經撤銷，以已執行完畢論，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執
    行完畢後，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告明知禁止停車標誌告示牌係臺北市政府所有由被
    害人所管領之財物，竟因一時貪念，任意加以竊取，行為要
    有不該，惟其所竊財物業經被害人領回，有贓物認領保管單
    1紙附卷可稽（見偵查卷第21頁），對被害人所生危害非鉅
    ，犯罪情節尚屬輕微及其犯後坦承犯行等一切情狀，就其所
    犯上開竊盜罪，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑法
第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1項之1，判決
如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
