【裁判字號】    99,審訴,1849
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1849號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蔡茂松律師
被      告  乙○○
被      告  大師國際不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，原告起訴已據繳納裁判費
新臺幣仟元，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾捌萬陸仟
伍佰伍拾貳元（見原告民國99年4 月30日陳報狀所載），應徵第
一審裁判費新臺幣壹仟玖佰玖拾元，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
