【裁判字號】    99,司促,10692
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10692號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬伍仟捌佰柒拾陸元，及自
    民國九十三年十月十六日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．九九計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟佰壹拾伍元，
    及自民國九十四年四月三十日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
