【裁判字號】    99,審補,595
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第595號
原      告  桃園縣蘆竹鄉公所
法定代理人  乙○○
被      告  金立營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，原告應於本裁定送達五日內補
正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣10,243,529元，應徵第一審裁判費新臺幣102,200元，原
    告應如數繳納。
二、原告收受中華民國仲裁協會98年度仲聲愛字第110號仲裁判
    斷書之日期為何？
三、如原告依限補繳裁判費，請提出被告金立營造有限公司變更
    登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
