【裁判字號】    98,消債核,18530
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第18530號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間消債之前置協商認可事件，本院於民國98年7月30
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人即債務人溫玉婷」之記載，應更
正為「相對人即債務人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
