【裁判字號】    99,審司聲,396
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第396號
聲  請  人  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
代  理  人  李志澄律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆佰伍拾陸萬零
玖佰貳拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，經本院95年度重訴
    字第938號判決，並諭知訴訟費用（減縮部分除外）由相對
    人負擔；相對人就其敗訴部分不服，提起上訴，臺灣高等法
    院97年度重上字第152號及最高法院99年度台上字第54號判
    決分別駁回相對人之上訴，並諭知第二、三審訴訟費用由相
    對人負擔，全案即告確定。
二、按聲請人原起訴請求相對人遷讓交還之系爭土地之全部面積
    為2,239平方公尺，及給付據此面積計算之不當得利價額，
    並繳納裁判費新臺幣（下同）5,065,169元。嗣於民國96年4
    月18日減縮請求相對人自如台北市大安地政事務所96年3月
    22日北市大地二字第09630338700號函所附土地複丈成果圖
    所示Ａ＋Ｂ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｄ＋Ｎ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ、Ｉ、
    Ｊ、Ｋ、Ｌ部分之建物遷出，並返還坐落之基地即如複丈成
    果圖所示Ｏ部分即圍牆內之土地，合計面積為1967.49平方
    公尺之系爭土地，是本件訴訟標的價額應為564,114,798元
    （286,7181,967.49平方公尺＝564,114,798），應徵第一
    審裁判費4,465,724元，聲請人所繳納逾此金額部分之裁判
    費，業經減縮請求之聲明，故不列入本件計算之範圍，合先
    敘明。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目           金  額（新台幣）      備    註
第一審裁判費         4,465,724元
第一審複丈費            95,200元
合          計       4,560,924元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
