【裁判字號】    99,易,656
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第656號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4781號），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，由本院裁定
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並應於緩刑期內向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義
務勞務。
    事  實
一、乙○○於民國99年2月7日下午4時許，與友人郭哲禎同至臺
    北市○○區○○路35號臺北市政府警察局中正第二分局南海
    路派出所內，就郭哲禎所涉公共危險案件製作警詢筆錄時，
    乙○○因要求在旁協同製作筆錄未果，竟基於妨害公務犯意
    ，對於甲○○執行製作筆錄之法定職務時，以口出穢言及徒
    手毆打甲○○之方式而施以強暴，甲○○並因此受有左面頰
    挫傷之傷害（甲○○於本院審理時具狀撤回傷害告訴）。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯妨害公務罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案
    件，於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院裁定行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理中坦承不諱，復有職務報
    告、診斷證明書、受傷照片2 張、監視錄影翻拍畫面2 張及
    現場照片4 張在卷可稽，被告任意性自白與事實相符，堪以
    採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。爰審酌
    被告於警員依法執行職務時，對於警員施用強暴行為，其藐
    視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，嚴重危害公務員之
    人身安全及公務之執行，殊無足取，惟考量被告罹有變相情
    感疾患，衝動控制及自制能力差，暨犯後坦承犯行，態度尚
    佳，並賠償員警甲○○新臺幣3萬元達成和解，及其他素行
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，此次因一時失慮，致罹刑典，經此偵查及審理程
    序後，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，併依刑法第74 條
    第2項第5款之規定，諭知被告應於緩刑期內向公益團體提供
    60小時之義務勞務，復依刑法第93條第1項第2款之規定，諭
    知於緩刑期間付保護管束，以勵自新，並期自我警惕。
四、另公訴意旨雖以被告上開妨害公務犯行，致員警甲○○受有
    上開之傷害，而認被告另涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。惟按該條項之罪，依同法第287 條前段之規定，係
    屬告訴乃論之罪，而告訴人甲○○業於本院審理時具狀撤回
    對被告之傷害告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，本應諭
    知不受理，惟檢察官認為與被告前開經論罪科刑之妨害公務
    部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為公訴不受理
    之諭知，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第135條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    4     日
                      刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年     5    月    4     日
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
