【裁判字號】    99,繼更一,3
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       99年度繼更一字第3號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，原裁定駁回，聲請人提起抗告，
經本院98年度家抗字第80號廢棄原裁定，更為裁定如下：
一、聲請人係被繼承人甲○○○（男，民國○○年○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北市松山
    區○○○路145巷49號4樓）之子女，為繼承人。被繼承人於
    98年9月8日死亡，聲請人開具遺產清冊陳報本院，經核並無
    不合，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定前二項全文
    登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢
    送本院。
四、程序費用由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
