【裁判字號】    99,司促,8926
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第8926號
聲  請  人
即債權人    信義香榭社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（劉鄀妍）間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○（劉鄀妍）發支付命令
    ，查聲請狀當事人記載之相對人係乙○○（劉鄀妍），但所
    提證明文件地政電傳資訊系統所載之所有權人係劉鄀婷，顯
    難認其所欲請求之相對人為何，經本院於民國99年4 月15日
    裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正戶籍謄本以茲特定本件
    相對人，該裁定於99年4 月20日送達聲請人，逾期仍未補正
    ，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
