【裁判字號】    99,簡,511
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，依兵役法第37條規定有接受三軍部隊教
    育召集之義務，其於民國97年8月6日前某日，即因其家人均
    出國未與其同住之緣故，而搬離其原位於臺北縣新店市○○
    路○段231號3樓住處，有居住處所遷移之情形，卻意圖避免
    召集處理，無故不依規定向臺北縣新店市公所兵役業務承辦
    單位申報新住居所，致使臺北縣後備指揮部於98年6月15日
    所發，指定甲○○應於98年7月27日（聲請簡易判決處刑書
    誤為同年月7日）上午8時至同日12時，前往苗栗縣頭份鎮斗
    煥里斗煥199-1號斗煥坪營區報到接受教育召集之國防大學
    政治作戰學院後備旅第一營、博愛甲字第233603號、編號
    0286號之教育召集令（下稱系爭召集令）無法送達。案經臺
    北縣後備指揮部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，且被告為後
    備軍人，於97年8月6日以前即已搬離臺北縣新店市○○路○
    段231號3樓住處，嗣因其未主動向戶政單位辦理戶籍遷移事
    宜且行方不明，乃致其戶籍於97年8月6日遭遷至臺北縣新店
    市○○街2號2樓即臺北縣新店市戶政事務所管制等情，有法
    務部戶役政連結作業系統查詢表及被告個人基本資料查詢結
    果附卷可稽（見99年度偵緝字第250號偵查卷第17頁及99年
    度偵字第162號偵查卷第8頁）。又被告因不依規定向臺北縣
    新店市公所兵役業務承辦單位申報新居住處所，致使臺北縣
    後備指揮部系爭召集令無法送達一節，有系爭教育召集令、
    臺北縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦
    未申報戶籍遷移調查表、臺北縣政府警察局新店分局碧潭派
    出所召集令交付通知、召集令交付情形紀錄表各1份及採證
    照片影本2幀在卷可參，足認被告前揭自白核與事實相符，
    堪信為真正。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、按後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之；二、臨時召集：平時為現役
    補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上
    有需要時實施之；三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓練
    或演習時實施之；四、勤務召集：戰時或非常事變時，為輔
    助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之；五、點閱召
    集：於點驗或校閱時實施之，兵役法第37條定有明文。又依
    後備軍人管理規則第6條第3款第1目之規定，後備軍人戶籍
    遷徙管理為國防部法定應管理事項之一，後備軍人於戶籍遷
    出遷入或住址變更時負有申報之義務，同規則第7條第2款定
    有明文。查被告為後備軍人，對於前開規定應有所知悉，卻
    於98年8月6日前某日自原設籍之臺北縣新店市○○路○段231
    號3樓住所地遷離，而無故不依規定申報，以致教育召集令
    無法送達。是核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第
    3項、第1項第3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定
    申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6條第1項
    科刑。爰審酌被告於居住處所遷移時未據實申報，顯已妨害
    國家兵役之管理，惟其於犯罪後坦承犯行，已見悔意暨其犯
    罪動機、目的、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第10條第3項、第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第
    11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書，上訴書狀（含補充理由書）
    切勿逕送上級法院，並應按他造當事人之人數附送繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
