【裁判字號】    99,審訴,2124
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2124號
原      告  甲○○
上列原告起訴請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
  。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第
  249條第1項第6款亦定有明文。
二經查：本件原告起訴，僅提出真意不明之書狀（見本院卷第
  1-2 頁），既未於該等書狀內特定被告為何人，亦未載明訴訟
  標的及其原因事實、應受判決事項之聲明等必要事項，經本院
  於民國99年4月19日以裁定命其7日內補正，原告雖分別於99年
  4月26日、同年月28日提出民事陳報狀（見本院卷第25-26頁、
  第27-28 頁），惟觀諸上開陳報狀之內容，難認已合於民事訴
  訟法第244條第1項之規定，原告之訴顯難認為合法，應予駁回
  。
三依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
