【裁判字號】    99,司促,10593
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10593號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬壹仟伍佰拾元，及
    自民國九十八年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之六．九九計算之利息，暨自民國九十八年十二月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10593號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國（下同）96
          年8 月13日金管銀（六）字第09600334970 號函核准
          更改名稱為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟
          法人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於94年7 月19日，向聲請人借款新臺
          幣800,000 元整，約明利息及違約金之計算如消費金
          融信用借款約據約定。詎料債務人於98年11月起即未
          依約如期繳付應付本息，尚有本金431,530 元，及自
          98年11月10日起至清償日止，按年息6.99% 計算之利
          息，暨自98年12月11日起至清償日止，其逾期在六個
          月以內者按上開利率百分之十，其逾期在超過六個月
          以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金未償。
          為此特依民事訴訟法第508 條之規定，爰狀請  鈞院
          鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保權
          益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
