【裁判字號】    99,司促,10730
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10730號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟伍佰肆拾壹元，及其
    中新臺幣貳萬零壹佰伍拾伍元，自民國九十年四月十八日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零佰捌拾柒元，及其中
    新臺幣肆萬肆仟零捌拾柒元，自民國九十年四月十八日起至
    民國九十年五月五日止，按年息百分之十一．六六計算之利
    息，暨自民國九十年五月六日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
