【裁判字號】    99,審司聲,828
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第828號
聲  請  人  甲○○（即祭祀公業王五祥之管理人）
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一八八一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第2535號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣7萬4,000元，並以鈞院93年度存字第1881號
    提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業經鈞院93年度店簡
    字第99號判決確定，聲請人並已聲請撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行之聲請，且聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、宣示判決筆錄、撤銷假扣押
    裁定、確定證明書、民事假扣押撤回執行狀及本院通知相對
    人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第2535號、93年度存字
    第1881號、93年度執全字第1037號及98年度審司聲字第3296
    號事件卷宗，聲請人業已於訴訟終結後撤回對相對人之假扣
    押執行，並聲請本院定25日期間通知相對人行使權利，相對
    人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
