【裁判字號】    98,重上更(一),147
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(一)字第147號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  葉月雲律師
上列被告因偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
被告甲○，前經台灣台北地方法院指定保證金新台幣2萬元，繳
納現金後，予以停止羈押，茲以該被告逃匿，自應將其原繳納之
上開保證金沒入，爰依依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
