【裁判字號】    98,重上,264
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第264號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因給付違約金事件，不服中華民
國99年3 月23日本院所為第二審判決，提起上訴，茲限上訴人於
本裁定正本送達翌日起10日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁
回：
一、上訴第三審裁判費新台幣壹拾萬捌仟肆佰壹拾柒元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
