【裁判字號】    99,再易,61
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    返還溢付款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第61號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告南亞技術學院間請求返還溢付款事件，
再審原告對於本院99年4月6日所為98年度上易字第417號確定裁
定提起再審之訴，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）500,081
元，應徵裁判費8,265元，未據繳納，茲限再審原告於收受本裁
定正本之日起5日內，如數補繳到院；逾限即認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
