【裁判字號】    99,上訴,1067
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1067號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，對於本院中華民國99年4
月12日所為第二審判決（99年度上訴字第1067號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助逃漏稅捐部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之業務侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背
    信罪，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，
    經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為商業會計法第71條第1 款之
    填製不實會計憑證罪，及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃
    漏稅捐罪，其中所犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅
    捐罪部分，係屬不得上訴第三審之罪。茲上訴人對本院就本
    件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，其中就幫助逃漏
    稅捐罪部分之上訴，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第
    384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
