【裁判字號】    96,保險上更(一),12
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定            96年度保險上更(一)字第12號
上  訴  人  越南協孚電力有限公司
            即HIEP PHU.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張冀明律師
            顧念妮律師
被 上訴 人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃建隆律師
複 代理 人  黃貞季律師
上列當事人間給付保險金事件，本院於民國99年3 月23日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本主文第四項關於「第一、二審訴訟費用除確定
部分外，由上訴人負擔四分之三，餘由被上訴人負擔」之記載，
應更正為「第一、二審及發回前第三審訴訟費用（確定部分除外
），由上訴人負擔四分之三，餘由被上訴人負擔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5    月    5    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
