【裁判字號】    99,上訴,1216
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1216號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害兵役案件，不服臺灣臺北地方法院99年度訴緝
字第22號，中華民國99年2月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第519號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服臺灣臺北地方法院99年
    度訴緝字第22號判決，雖於法定期間內提起上訴，但其上訴
    狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴
    理由於原審法院，經本院於民國99年4月7日，依刑事訴訟法
    第367條但書規定，以裁定命被告於裁定送達後5日內補正，
    該裁定於同年月15日寄存送達於被告住處，而於同年月25日
    生合法送達之效力，有裁定書及送達證書附於本院卷足憑。
    被告於收受該裁定後迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於
    認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。從
    而，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
