【裁判字號】    99,上訴,1124
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服台灣宜蘭
地方法院98年度訴字第582號，中華民國99年2月9日第一審判決
，提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開
辯論，指定於中華民國99年5月19日上午10時40分在本院第七法
庭行審理程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
