【裁判字號】    99,抗,517
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第517號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年3月26日沒入保證金裁定（99年度聲字第1419號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
二、抗告意旨略以：被告經法院判決處有期徒刑5月確定，並准
    予易科罰金新台幣15萬1千元，被告已繳8萬元，尚差7萬1千
    元，茲因被告為籌措罰金，到處求職，直到3月底才找到工
    作，非如裁定書所認被告已然逃匿云云。
三、經查：抗告人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定交付保證金新台幣
    1萬元，而由具保人甲○○繳納上開保證金後，已將被告釋
    放，有臺灣板橋地方法院檢察署98年8月17日刑保字第98003
    797號刑事保證金收據1紙在卷可參，嗣被告所涉本案經判處
    有期徒刑5月確定，移送臺灣板橋地方法院檢察署執行在案
    ，而經該署檢察官依抗告人上開住所地傳喚到案執行，上開
    執行傳票，於98年12月8日送達於被告之住所地，並由被告
    本人親自收執，另由同署依具保人甲○○住所地之地址，函
    知具保人應通知或帶同被告於上開期日到案執行，惟被告無
    正當理由未到案執行，嗣經該署檢察官指派警員前往被告住
    所拘提仍未獲，又查無被告在監所之紀錄，此有臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書2紙、該署拘票暨報告書1份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2紙、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表2份、臺灣板橋地方法院
    檢察署98年11月17日板檢慎己98執字第16862號通知等資料
    附卷可稽。是具保之被告既迭經傳拘未獲，顯已逃匿，原審
    因而依上揭法條規定，裁定沒入具保人甲○○所繳納之保證
    金1萬元，經核並無不合，被告以其為籌措罰金並未逃匿云
    云，指摘原裁定不當，依上所述，尚難認有理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    4     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
