【裁判字號】    99,聲,876
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於中華民國99年4月6日所為之裁定（99年度聲字第876
號），有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文「應執行有期徒刑拾年玖月」應更正為
「應執行有期徒刑年玖月」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、原裁定原本及正本主文關於「應執行有期徒刑有期徒刑拾
    年玖月」之記載，係「應執行有期徒刑年玖月」之顯然誤
    寫。爰依職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
