【裁判字號】    99,聲,1129
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1129號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名邱正華
上列聲請人因受刑人犯侵占等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第497 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」，刑法第53條定有明文。
三、受刑人甲○○因犯侵占等數罪，經本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     4     日
                    刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  周明鴻
                                      法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
