【裁判字號】    99,交易,34
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第122 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月
    30日中午12時許起至同日中午12時30分許，在臺東縣臺東市
    豐里派出所附近某處友人家中飲用摻有米酒之燒酒雞湯3 碗
    後，明知自己已處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟仍
    騎乘車牌號碼999-CEC 號機車沿臺東市○○路○ 段由北向南
    方向行駛，約於同日中午12時40分許，行經臺東市○○路○
    段580 號前時，因酒醉意識不清（酒醉駕車部分另經本院以
    簡易判決處刑），且疏未注意車前狀況，而依當時情形應注
    意並能注意而不注意，竟失控撞擊同向車道前方由管松雲騎
    乘之車牌號碼GM2-496 號機車，造成管松雲受有背部、右手
    及右腳多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人管松雲告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人管松雲已於第一審辯論終結前，當庭撤回告訴，有本院
    調查程序訊問筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭
    規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
