【裁判字號】    99,司促,2036
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2036號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾肆萬伍仟肆佰零
    陸元，及自民國九十九年三月一日起至清償日止，按週年利
    率百分之三點九二計算之利息，與自民國九十九年四月二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○邀丙○○為連帶保證人於民國98年3月31
        日向債權人借款新臺幣(下同)1,200,000元，約定以11
        3年3月31日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借
        款之日起按年息4%計息，倘有一期債務未依約付息時即
        視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部
        自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10%，逾期
        6個月以上部分者，按約定利率之20%加計違約金，並約
        定於借款存續期間債權人得依規定調整借款利率，詎料
        債務人等借款後僅付利息至99年2月28日及本金54,594
        元，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置之不理。
    (二)債權人爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜
        准對債務人核發支付命令，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
