【裁判字號】    99,司促,2046
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2046號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟肆佰肆拾元，及其
    中之新臺幣肆萬貳仟貳佰肆拾伍元自民國九十九年四月二十
    一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公司
        移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有89年4
        月25日財政部台財融字第89711126號函核准在案；又債
        權人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡公司變更名稱
        為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信用卡公司
        變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准
        變更公司名稱；另95年8月4日受台北國際商業銀行（原
        名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人
        之債權永豐信用卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商
        業銀行股份有限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司
        承受永豐信用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡
        人之債權，合先敘明。
    (二)債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
        發行之0000000000000000MASTER國際信用卡，進行消費
        或預借現金，現積欠新臺幣(下同)44,443元，其中已到
        期本金42,245元，應自99年4月21日起至清償日止按年
        利率19.97%計算利息；另其中已到期之利息1,698元、
        違約金雜費計500元。債權人多次催討仍未獲償付，爰
        依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，惠賜
        支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
