【裁判字號】    99,東簡,53
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第87號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行有關「
    乙○○前犯竊盜等罪，經法院判處有期徒刑確定，已部分執
    行，現假釋之中」應補充記載為「乙○○前曾因竊盜案件，
    經本院於民國90年12月7日以90年度易字第350號判處有期徒
    刑7月確定，又因妨害性自主案件，經本院以91年度訴字第2
    21號判處有期徒刑7年6月，並於92年4月9日確定，再因竊盜
    案件，經本院於92年6月23日以92年度易字第6號判處有期徒
    刑10月確定，上開有期徒刑 7月嗣經本院以96年度聲減字第
    300號裁定減為有期徒刑3月又15日，並與前揭有期徒刑7年6
    月定應執行有期徒刑7年7月，而前開有期徒刑10月則減為有
    期徒刑5月，並於96年8月13日確定，上揭二案接續執行，而
    於99年3月3日縮刑期滿執行完畢，嗣經本院以98年度聲字第
    116號裁定假釋中併付保護管束，而於98年3月24日假釋出監
    」，第4行以下有關「甲○○所有之KWX-0501號機車1部」應
    更正記載為「甲○○所有車牌號碼KWX-050號普通重型機車1
    部」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式獲取所需財物，竟貪
    圖不法利益，恣意竊取被害人甲○○所有之普通重型機車供
    己騎用，法治觀念顯有偏差，併慮其前有如犯罪事實欄一所
    載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件附卷可憑，此於本件雖未構成累犯，然已堪認其素行、
    品性之不佳，又於假釋付保護管束期間，猶不知悛悔，仍再
    觸犯刑典，恣意竊取他人財物，其行為對社會經濟秩序及他
    人財產安全之危害尚非輕微，亦徵其自制力薄弱，漠視法令
    之禁制，惟念及其犯後尚知坦承犯行，且所竊得之機車業由
    警發還被害人領回，此有卷附贓物認領保管單可據，兼衡酌
    被告犯罪動機非良、犯罪時未受有任何刺激、手段尚稱平和
    、情節並非至劣、及其智識程度係高職畢業、生活狀況尚可
    、與被害人互不相識等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
