【裁判字號】    99,東簡,33
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第33號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行有關「
    甲○○前因竊盜及偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以96
    年度審訴字第889號分別判處有期徒刑4月、3月、7月，應執
    行有期徒刑 1年確定，甫於民國98年11月23日執行完畢」應
    更正記載為「甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    以90年度易字第3802號判處有期徒刑1年6月，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院於民國91年5月28日以91年度上易字第597號判
    決上訴駁回確定，又因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於92
    年2月6日以91年度易字第2248號判處有期徒刑 1年確定，復
    經同院於92年5月7日以92年度聲字第 913號裁定上開兩案應
    執行有期徒刑2年4月確定，而於94年2月1日縮刑期滿，嗣經
    臺灣臺南地方法院以93年度聲字第1779號裁定假釋中併付保
    護管束確定，並於93年12月 7日假釋出監，迨於94年2月1日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，上開徒刑視為執行完畢在案」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪，係屬
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年值中壯，猶不思以正
    當方式獲取所需財物，竟貪圖不法利益，恣意竊取被害人張
    雁婷所有之財物，法治觀念顯有偏差，併慮其有如犯罪事實
    欄一所載之論罪科刑及執行情形業如前述，又：(1)、因竊盜
    案件，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第1543號判處有期
    徒刑1年2月，嗣經臺灣高等法院高雄分院於95年1月12日以9
    4年度上易字第779號判決上訴駁回確定，(2)、因竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第2921號判處有期徒刑10
    月，並於95年 5月18日確定，、上開(1)、(2)兩案經同院於
    96年10月8日以96年度聲減字第4505號裁定各減為有期徒刑7
    月、5月，並定應執行有期徒刑1年確定；、因偽造文書等
    案件，經臺灣桃園地方法院於97年3月3日以96年度審訴字第
    889號判決，就竊盜罪部分判處有期徒刑6月，減為有期徒刑
    3月，竊盜未遂罪部分判處有期徒刑4月，行使偽造私文書罪
    部分判處有期徒刑7月，並定應執行有期徒刑1年確定；、
    因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於97年9月5日以96年
    度簡字第6104號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定；
    (3)、因竊盜案件，經同院於96年2月8日以95年度簡字第7027
    號判處有期徒刑 4月確定，(4)、因竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院以96年度簡字第775號判處有期徒刑5月確定，、前
    揭(3)、(4)兩案嗣經同院於96年12月17日以96年度聲減字第52
    26號裁定各減為有期徒刑2月、2月又15日，並定應執行有期
    徒刑 4月確定，(5)、因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院
    於97年4月11日以96年度審訴字第1147號判處有期徒刑4月，
    減為有期徒刑2月確定，、上揭(3)、(4)、(5)三案經同院於9
    7年7月4日以97年度聲字第1422號裁定應執行有期徒刑5月確
    定，前開、、、案件所定之刑應接續執行，而於98
    年11月23日縮刑期滿，嗣經臺灣板橋地方法院以98年度聲字
    第5122號裁定假釋中併付保護管束確定，並於98年10月29日
    假釋出監，(6)、因違反電信法案件，經本院以97年度訴字第
    26號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，嗣經臺灣高等法
    院花蓮分院以98年度上訴字第 177號判決上訴駁回，而於98
    年12月 1日確定，、前開(3)、(4)、(5)、(6)四案則經臺灣高
    等法院花蓮分院於99年2月11日以99年度聲字第6號裁定應執
    行有期徒刑 8月確定等節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件可參，而此部分於本件雖尚未構成累犯，然已足認
    其素行、品性之不佳，又其不知悔改，甫於假釋出監後，即
    再觸犯刑典，恣意竊取他人財物，其行為對社會經濟秩序及
    他人財產安全之危害顯非輕微，亦徵其自制力薄弱，漠視法
    令之禁制，本不宜輕縱之，惟念及其犯後尚能坦承犯行，且
    所竊得之財物業由警發還予被害人領回，此有卷附贓物認領
    保管單可據，兼衡酌被告犯罪動機非良、犯罪時未受有任何
    刺激、手段堪稱平和、所得財物價值非鉅、犯罪情節尚非至
    劣、及其智識程度係高職畢業、生活與經濟狀況尚可、與被
    害人互不相識等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
