【裁判字號】    98,再易,2
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度再易字第2號
再審原告    乙○○
            甲○○  即巢元明.
再審  被告  丙○○
訴訟代理人  吳漢成 律師
上列當事人間請求再審之訴事件，本院於民國99年4月30日所為
之判決應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本之事實及理由欄中，在第參項「得心證之理由
」第三點內，關於「故上開規定即未開始實施，則於本件自無適
用之餘地。據此，本件在原審之訴訟，自應適用修正實施前之民
法第796條之規定，而據該條規定『土地所有人建築房屋逾越疆
界者，鄰地所有人如知其越界而不即提出異議，不得請求移去或
變更其建築物。但得請求土地所有人，以相當之價額，購買越界
部分之土地，如有損害，並得請求賠償。』。經查：」之記載（
即該判決書第9頁第13列以下），應更正為「故上開規定即已開
始實施，則於本件自有審酌之餘地。經查：」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查：本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯
    誤，正本與原本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                    民事庭  審判長法  官  陳義忠
                                  法  官  楊憶忠
                                  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                                  書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
