【裁判字號】    99,補,132
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第132號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查：本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）340,000元，應徵
第一審裁判費為3,640元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳上開裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
