【裁判字號】    99,司促,2028
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2028號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟陸佰肆拾元，及其中
    之新臺幣本金柒萬仟捌佰貳拾伍元自民國九十九年三月十
    三日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於民國
        96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產、
        負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3月13
        日金管銀（五）字第09700088250號函令債權人自97年3
        月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含
        保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18 條
        之規定，於97年3月29日起連續5日將債權讓與之通知，
        公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對
        債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    (二)債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行
        之國際信用卡，卡號0000000000000000、000000000000
        0000，簽帳消費共積欠信用卡款項新臺幣77,640元，自
        最後一次消費繳款日，99年3月12日迄未清償。案經債
        權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯
        有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    (三)依前簽訂之契約第15條之規定：各筆循環信用之計算，
        係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款
        入帳日起，以年息19.71%按日計算至該筆帳款結清之日
        止。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭
        約定條款第3條約定，互負連帶責任，就前項債務自應
        負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務
        ，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核
        ，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
