【裁判字號】    99,東交簡,204
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第204號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第452號），本院判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除本件除犯罪事實欄一第1行以下「甲○○前於88年間
    12月因公共危險案件（呼氣中酒精濃度為每公升1.02毫克）
    ，經臺灣臺北地方法院判處罰金新臺幣30,000元確定，又於
    93年1月間因公共危險案件（呼氣中酒精濃度為每公升1.02
    毫克），經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4月確定」，應
    補充記載為「甲○○曾於民國88年間因酒後駕車犯公共危險
    案件，經臺灣臺北地方法院以89年度北交簡字第675號判決
    判處罰金新臺幣30,000元確定，而於89年11月22日易服勞役
    執行完畢；又於93年間因酒後駕車犯公共危險案件，經臺灣
    臺北地方法院以93年度北交簡字第677號判決判處有期徒刑4
    月，嗣由臺灣臺北地方法院以93年度交簡上字第44號判決上
    訴駁回確定，而於93年10月20日易科罰金執行完畢」；另證
    據並所犯法條欄一第3行以下「酒精測試檢驗單、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表」，應補充記載為「
    臺東縣警察局駕駛人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖
    、臺東縣警察局臺東分局道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、臺東縣警察局臺東分局富岡派出所觀察紀錄表」；
    另應補充記載：「而本件員警於舉發時所使用之器號080509
    D號呼氣酒精測試器，確係領有經濟部標準檢驗局98年12月2
    日所核發之呼氣酒精測試器檢定合格證書（有效期間為1年
    ），亦有該局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（
    見警卷第14頁），是本件員警持以測試之呼氣酒精測試器，
    其測試檢定結果之準確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛等情事，業經行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.43毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，
    被告於為警查獲後，命其做直線測試，其有腳步不穩，顯然
    無法正常駕駛之情狀，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意性自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於88年間因酒後
    駕車犯公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以89年度北交簡
    字第675號判決判處罰金新臺幣30,000元確定，而於89年11
    月22日易服勞役執行完畢；又於93年間因酒後駕車犯公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字第677號判
    決判處有期徒刑4月，嗣由臺灣臺北地方法院以93年度交簡
    上字第44號判決上訴駁回確定，而於93年10月20日易科罰金
    執行完畢在案，其雖未構成累犯，然其經該院論罪科刑確定
    後，竟於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未
    從前例中記取教訓，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具行駛於供公眾
    往來之道路上，嗣因駕車不慎擦撞由被害人陳清雲所駕駛車
    牌號碼2T-5395號自小客車，致生交通事故，顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯
    非可取，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌
    其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智識程度及檢察官
    求處有期徒刑5月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
