【裁判字號】    99,訴,56
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    返還承租權
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第56號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還承租權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年 3月25
    日以99年度補字第90號裁定命原告於 7日內補正。該項裁定
    已分別於99年3月29日、同年4月15日送達原告乙○○、甲○
    ○，此有本院送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今未補正，復有本院民事科查詢簡答表在卷可按
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭    審判長法  官  陳兆翔
                                  法  官  傅曉瑄
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
