【裁判字號】    99,護,13
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    聲請安置
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度護字第13號
聲  請  人  臺東縣政府
法定代理人  乙○○
受 安置 人  0000甲000.
法定代理人  0000甲0000.
上列當事人聲請安置事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
少年三六五三─九九○五不予安置，並交付其法定代理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：受安置人即少年0000甲0000（真實姓名、年
    籍詳卷內代號與真實姓名對照表）自民國97年9月間起，以
    每次新臺幣（下同）500元之酬勞，與同村村民潘耀西從事
    性交易，前後約20次之多，地點均係在潘耀西位於臺東縣池
    上鄉住處。聲請人評估受安置人確有從事性交易情事，乃於
    99年4月22日零時55分許緊急安置於聲請人委託之收容中心
    ，爰依兒童及少年性交易防制條例第16條之規定，聲請准予
    繼續安置於短期收容中心等語。
二、按兒童或少年從事性交易或有從事之虞者，主管機關應於24
    小時內將該兒童或少年移送直轄市、縣（市）主管機關設置
    之緊急收容中心，並應於72小時內提出報告，聲請法院裁定
    ；又法院受理前項報告時，倘認為該兒童或少年顯無從事性
    交易或從事之虞者，法院應裁定不予安置並交付該兒童或少
    年之法定代理人、家長、最近親屬或其他適當之人；該兒童
    或少年有特殊事由致不宜安置於短期收容中心者，法院得裁
    定交由主管機關安置於其他適當場所，此為兒童及少年性交
    易防制條例第15條第1項、第16條第1、2項所明定。次按兒
    童及少年性交易防制條例第2條所稱之性交易係指有對價之
    姦淫或猥褻行為而言。至於所謂對價關係，除客觀上須有對
    價之交付外，尚須當事人間主觀上有以之為性交對價之認識
    ，且雙方均具有為此合意之能力，始克當之。若僅係行為人
    利用兒童年幼無知，以少許金錢、物品誘之，使其不反對為
    性交或猥褻之行為，或為性交、猥褻行為之後，給予少許金
    錢、物品，以資攏絡或用此囑其不可將事外洩，均難認彼此
    間已達成性交易之意思合致（最高法院93年度臺上字第4115
    號判決意旨參照）。
三、經查，受安置人0000甲0000固陳稱：曾於98年8、9月間、98
    年12月9日及99年3月1日，先後3次在潘耀西住處與其發生性
    交或猥褻之行為，且其中第一次及第三次與潘耀西發生性交
    、猥褻之行為後，各自潘耀西處收受300元等語（參臺東縣
    警察局99年4月21日調查筆錄，卷第9甲14頁），坦承確有與
    他人為性行為及收取金錢之事實。惟本件依受安置人陳述：
    第一次猥褻時，阿公（即潘耀西）在客廳跟我說「給我摸，
    可以嗎？」我沒有回答，摸完後，他從身上拿出紙鈔300元
    給我，並對我說「下次還要給我摸」，我收下300元沒有回
    答就直接離開了；第二次猥褻係摸完大腿後，要求我摸其下
    體，並欲強拉我的手去摸，我都說「我不要」，並將他的手
    甩開，且生氣的對他說「我不要再做這個性動作，你以後不
    要再來找我」；最後一次猥褻，則係用手伸進我的上衣隔著
    內衣摸胸部，接著又用手摸大腿，摸完後就從身上拿出300
    元給我，我收下後就離開了等語（見同上筆錄）以觀，顯係
    潘耀西利用受安置人年幼無知，與之為性交、猥褻行為之後
    ，給予少許金錢，以資攏絡、安撫受安置人，實難認受安置
    人主觀上有從事性交易之意願，或與加害人彼此間已達成性
    交易之意思合致。從而，揆諸前開判決意旨，本件尚難認受
    安置人有從事性交易或從事之虞，是聲請人聲請裁定將受安
    置人安置於短期收容中心，即屬無據，應予駁回。
四、依兒童及少年性交易防制條例第5條，非訟事件法第21條第1
    項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  家事法庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                            書記官  洪月甚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
