【裁判字號】    99,東簡,108
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第10行「成功郵局之帳戶
    」補充為「中華郵政股份有限公司臺東成功郵局帳號000000
    0-0000000之帳戶」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。次按刑法第344條重利罪成立之要件為（
    一）乘人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品；（二
    ）取得與原本顯不相當之重利。在第一條件，係指明知他人
    出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，在第二條
    件，係指就原本、利率、期間核算，並參酌當地之習慣、金
    融動態與經濟狀況，予以客觀之判斷，較之一般債務之利息
    ，顯有特殊之超額者而言（最高法院27年上字第520號判例
    暨91年度臺上字第5858號判決意旨參照）。查被告乙○○幫
    助貸與人蕭永政（另由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分）向借款人甲○○所收取之借貸利息，經核算結果
    概為週年利率267％，參諸民法第205條所定之最高約定利率
    即週年利率為20％，復衡酌被告幫助行為時之金融交易市場
    拆放款利率水準，縱令係無擔保之信用放款，亦亟少見有超
    過週年利率20％之情形，此乃一般公眾所周知者，是被告幫
    助上開犯罪事實所收取之利息，均屬與原本顯不相當之重利
    。次查，借款人甲○○因急需現金支付辦理土地移轉登記事
    務之增值稅、印花稅、登記費等費用，被告基於幫助重利之
    犯意，介紹貸與人蕭永政，乘甲○○急需用錢之際，貸予甲
    ○○新臺幣9萬元，此據借款人即告訴人張美玲指訴、貸與
    人即證人蕭永政證述甚明，且衡情張美玲亦必係因需款孔急
    ，方在蕭永政所收取之利息高達週年利率267％，且係預扣
    應付利息新臺幣1萬元之情況下，不得已仍接受該放款條件
    ，而向其借貸，並由貸與人蕭永政逕將該筆款項新臺幣8萬
    元匯入借款人甲○○中華郵政股份有限公司臺東成功郵局帳
    號0000000-0000000之帳戶中，又上開借款人有此等需款週
    轉之急迫情事，亦為被告所明知，並有意利用此機會幫助貸
    予金錢，以使蕭永政收取前揭重利，則據被告供承在卷，足
    見被告明知前揭借款人有亟需現金週轉之急迫情形，猶仍故
    意幫助貸予金錢，而取得與原本顯不相當之重利，被告所為
    係參與重利罪構成要件以外之行為，而以幫助他人犯罪之故
    意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第344條之幫助重利
    罪，並應依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告利用他人需款孔急之迫切，基於幫助重利之犯意
    ，介紹他人以高額利息豪剝借款人，獲利非微，對社會金融
    及經濟秩序已生相當之危害，並使經濟上已處於弱勢之借款
    人更陷於財務上之窘迫，行為與動機均實可議，本不宜輕縱
    之，惟念及被告尚知坦承犯行，兼衡酌其生活與經濟狀況、
    智識程度、品性素行（被告於本案行為時，因行使偽造文書
    案件，仍處於緩刑期間；見卷附之被告前案紀錄表）、犯罪
    之目的、手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第344條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
