【裁判字號】    99,簡,22
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第175號
），被告於準備程序時自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第6、7行「97年11月9日至同年月26日
    間某日」更正為「97年11月15日之不詳時間」，第8行「97
    年11月19日」更正為「97年11月9日」，第9、10行「交付予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用」更正為「以新臺幣
    2千元之代價出售予黃易群（未經起訴），黃易群於97年11
    月15日至97年11月26日間某日之不詳時、地，將上開SIM卡
    交付予真實姓名年籍不詳之成年人及所屬詐騙集團」。證據
    部分補充：被告乙○○於本院準備程序時之自白。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告乙○○提供其所申辦之和信電信
    股份有限公司行動電話號碼0000000000號行動電信門號SIM
    卡售予黃易群，再由黃易群交予姓名年籍不詳之成年男子及
    其所屬之詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員並因而施用詐
    術使被害人甲○○陷於錯誤，而以犯罪事實欄所載之方式詐
    得新臺幣15萬元得逞。被告所為係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，而以幫助他人犯罪之不確定故意參與犯罪，應
    認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    並應依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。查被
    告前曾因竊盜案件，先後經臺灣花蓮地方法院各判處有期徒
    刑2年、有期徒刑2年6月確定，又於90年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經同院判處有期徒刑6月，後經減為有期徒
    刑3月，並與前揭判處有期徒刑2年6月部分定應執行有期徒
    刑2年7月確定，且與上開有期徒刑2年部分合併執行，甫於9
    6年10月2日因縮刑期滿假釋出監，嗣於97年7月10日因假釋
    期間交付保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減。爰
    審酌被告為貪圖小利，竟提供上開行動電信公司門號之SIM
    卡供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用上開SIM
    卡之門號為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於
    複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，造成之危害非輕，惟念及被告犯罪後坦認犯行，
    態度尚可，暨其犯罪之手段、動機、被告販賣門號所得金額
    、被害人受騙金額之多寡，其素行、智識程度、生活狀況（
    國中肄業，從事油漆工、玻璃切割工等工作，未婚，無子）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告上開行動電話號碼0000000000號行
    動電信門號SIM卡，雖係供其犯幫助詐欺取財罪所用之物，
    惟該行動電話門號SIM卡非違禁物，且未經扣案，迄今仍未
    取回，亦查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困難，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
五、職權告發部分：被告乙○○自承於上開時、地，將前揭行動
    電話SIM卡，以新臺幣2千元之代價售予案外人黃易群（現於
    臺灣花蓮監獄執行中），並造成詐騙集團成員使用上開門號
    ，行使詐術使被害人甲○○受有前開財產損害之結果，則黃
    易群似亦涉犯幫助詐欺罪嫌，宜由檢察官另為適法之處理。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
