【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第216號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會邱聰安律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因販賣毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1080、1584、1850號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾玖年伍月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、丙○○因販賣毒品案件，經本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，而於民國98年
10月12日起執行羈押3月，復分別自99年1月12日、99年3月12日
起各延長羈押2月，茲羈押期間行將屆滿，本院經訊問後，認上
開刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形依然存在，本院審酌被
告乙○○、丙○○所犯販賣第二級毒品案件，犯罪嫌疑確屬重大
，係最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，客觀上被告乙○○、丙
○○對遭受較嚴厲之刑罰制裁已有預期，以逃匿規避審判程序進
行及刑罰執行之犯險誘因亦隨之提升，且衡諸被告乙○○雖設籍
於臺東縣臺東市○○路31號，然實際居住地係在臺東縣卑南鄉富
山村郡界75號，且其於上開犯罪時間內，多次往返臺南與臺東兩
地，並有意遷移至臺南縣安定鄉新吉村25號之12居住，業據被告
乙○○供明在卷，是被告日後是否確實居住上開戶籍地址而無逃
亡之虞，即有可疑；另被告丙○○自承其並無固定之工作與收入
，尚須獨自負起扶養年邁母親及年約2歲之年幼稚子之重擔，被
告丙○○為求與其年邁之母親與年幼稚子共處，難以排除在其母
親尚可自行照料身體之情形下，攜同其年邁之母親與年幼稚子潛
逃他處之可能。基此，本案仍有相當理由認為被告乙○○、丙○
○有逃亡之虞，若未予羈押被告乙○○、丙○○，顯難進行日後
之審判或本案確定後之執行，揆諸上開說明，仍有繼續羈押之必
要，應自99年5月12日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
