【裁判字號】    99,撤緩,13
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害投票案件（94年度東選簡字第1號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第113號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害投票案件，前經本院
    簡易庭於民國95年1月16日以94年度東選簡字第1號（臺灣臺
    東地方法院檢察署94年度選偵字第15號）判決處有期徒刑7
    月，褫奪公權3年，緩刑4年，嗣由本院於95年6月7日以95年
    度選簡上字第1號判決上訴駁回，並於同日確定在案（以下
    簡稱前案），復於緩刑前即95年4月20日更犯偽證罪，經臺
    灣高等法院花蓮分院以96年度上訴字第35號判決判處有期徒
    刑7月，嗣由最高法院於緩刑期內之98年11月19日以98年度
    臺上字第6875號判決上訴駁回確定，復經臺灣高等法院花蓮
    分院98年度聲減字第22號裁定減為有期徒刑3月又15日確定
    （以下簡稱後案）。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第
    1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，應撤銷其宣
    告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，刑法第
    75條第1項第2款及第2項定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者
    ，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明文。查最高法院98
    年度臺上字第6875號判決係於98年11月19日確定，此有卷附
    上開判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    且聲請人係於99年4月30日向本院提出本件聲請，亦有卷附
    聲請書上本院99年4月30日收狀章戳可憑。又受刑人於本件
    聲請時之住所地為臺東縣關山鎮中興66號，亦有其個人基本
    資料查詢結果附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自
    得加以審究。
三、經查：受刑人前因犯妨害投票案件，前經本院簡易庭於95年
    1 月16日以94年度東選簡字第1號判決處有期徒刑7月，褫奪
    公權3年，緩刑4年，嗣由本院於95年6月7日以95年度選簡上
    字第1號判決上訴駁回，並於同日確定在案，復於緩刑前即
    95 年4月20日更犯偽證罪，經臺灣高等法院花蓮分院以96年
    度上訴字第35號判決判處有期徒刑7月，嗣由最高法院於緩
    刑期內之98年11月19日以98年度臺上字第6875號判決上訴駁
    回確定，復經臺灣高等法院花蓮分院98年度聲減字第22號裁
    定減為有期徒刑3月又15日確定在案，此有各該判決書正本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，是本件受
    刑人顯係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑之宣告確定，聲請人於後案判決確定後6個
    月內聲請撤銷受刑人上開緩刑宣告，核與刑法第75條第1項
    第2款之規定相符，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     4    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
