【裁判字號】    99,東交簡,209
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第5至7行「駛至......
    而肇事」補充、更正為「於同日晚間8時45分許駛至臺東縣
    臺東市○○路○段與豐谷北路之路口時，因酒後失控，導致
    上開自小客車車頭撞及當時由黃宜中駕駛、停放於豐年路2
    段路旁之牌照號碼FX-738號聯結車之左後方，致甲○○自身
    受有上臂挫傷、肩部挫傷、臉、頭皮及頸挫傷等傷害」，文
    末補充「，而查悉上情」。證據部分補充：證人黃宜中於警
    詢中之證詞；臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，並致生交通事故，造成被告自身受
    有身體上之傷害，經行政院衛生署臺東醫院檢驗科對其抽血
    檢測，測得血液中所含酒精濃度值達每公合249毫克（經換
    算其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.245毫克），顯已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來及行
    車安全，所為顯非可取，惟慮及被告犯後坦承犯行，態度尚
    佳及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
