【裁判字號】    96,破,1
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度破字第1號
聲  請  人  張立業律師（即騰豐科技股份有限公司之破產管理
複  代理人  王世豪律師
上列聲請人因騰豐科技股份有限公司破產宣告事件，聲請核定破
產管理人報酬，本院裁定如下：
    主  文
聲請人騰豐科技股份有限公司破產管理人之報酬定為新台幣捌萬
元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之，破產法第84條定有明文
    。又破產管理人之報酬為財團債務，應先於破產債權，隨時
    由破產財團清償之，破產法第95條第1 項第3 款、第97條亦
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人任騰豐科技股份有限公司之破產管理
    人，破產程序執行至今已達可分配財產階段，爰聲請依執行
    破產管理人職務工作內容，酌訂破產管理人報酬。本件破產
    事件經債權人申報債權金額為新台幣（下同）44,603,817元
    ，爰聲請核定自民國96年4 月14日起至99年4 月19日止之破
    產管理人報酬，並認可前開支出費用等語。
三、經查，本件破產管理人依破產程序進行收取，可得分配之資
    產共計有5,355,865 元，業經聲請人陳報在卷，經斟酌本件
    破產人資產種類雖稱單純，惟破產管理人從事本件留抵稅額
    退稅問題歷經年餘，再參酌卷附債權人清冊，申報債權之人
    數、破產人為公司組織，處理催收破產人之債權人事務繁雜
    程度爰酌定本件破產管理人之報酬為如主文所示。
四、綜上，本件破產管理人之報酬以8 萬元為適當，爰依破產法
    第84條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月     4    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
