【裁判字號】    99,壢簡,838
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2643號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○寄藏贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二文首關於被
    告乙○○之前科記載應更正為「乙○○前因收受贓物案件，
    經臺灣桃園地方法院以94年度壢簡字第863 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於民國95年1 月11日易科罰金執行完畢。」
    之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪。
    查被告甲○○前因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院以93年度
    亦字第609 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國94年1
    月12日易科罰金執行完畢；又被告乙○○前因收受贓物案件
    ，經本院以94年度壢簡字第863 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，甫於95年1 月11日易科罰金執行完畢，被告2 人上開犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附
    卷可查，渠等2 人受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○不思以正當途徑獲得
    財物，竟恣意竊取陳平松所有之車牌號碼LF-1109 號自用小
    客車1 台，嗣後更將該車交付予乙○○使用，被告乙○○明
    知該車係贓物，竟仍基於寄藏贓物之犯意，予以收受後代為
    保管，被告2 人之行為顯已侵害他人財產安全，且被告甲○
    ○曾因加重竊盜案件經臺灣新竹地方法院以90年度易字第60
    號判決判處有期徒刑1 年4 月，該案嗣經臺灣高等法院以90
    年度上易字第3307號判決駁回確定，於91年10月3 日執行完
    畢出監，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其
    行，併考量被告甲○○、乙○○2 人之犯後態度，及渠等犯
    罪之動機、目的、手段暨所竊取之財物價值等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
