【裁判字號】    99,壢簡,934
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第934號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3122號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正被告交付帳戶之
    時間為「民國98年12月14日前之12月某日」；另證據部分補
    充「桃園縣政府警察局大園分局大園派出所受理詐騙帳戶通
    報簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表各1 紙、臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出所受理
    詐騙帳戶通報簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理
    各類案件紀錄表各1 紙、苗栗縣政府警察局苗栗分局南苗派
    出所受理詐騙帳戶通報簡便格式表、受理刑事案件報案三聯
    單、受理各類案件紀錄表各1 紙、臺南縣政府警察局永康分
    局復興派出所受理詐騙帳戶通報簡便格式表、受理刑事案件
    報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 紙、桃園縣政府警察
    局龜山分局龜山派出所受理詐騙帳戶通報簡便格式表、受理
    刑事案件報案三聯單各1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告己○○雖辯稱：伊係於98年12月發現上開帳戶之提款卡
    不見，伊不知為何他人知道伊的提款卡密碼云云。惟查：
（一）被害人甲○○、丁○○、戊○○、丙○○及乙○○確實於
      附表所示之時間，分別因詐騙集團成員之詐騙手段，陷於
      錯誤，而於附表所示之時間，依詐騙集團成員之指示，匯
      款如附表所示之金額至被告上開帳戶內，且均旋即遭提領
      一空，此除據被害人甲○○、丁○○、戊○○、丙○○及
      乙○○等人於警詢中指述歷歷外，復有警製之反詐騙諮詢
      專線紀錄表、金融機構聯防機制通報單、臺灣銀行內壢分
      行之帳號000-000000000000號存款帳戶及活期儲蓄存款/
      活期存款明細各1 份、自動櫃員機交易明細表3 紙、桃園
      縣政府警察局大園分局大園派出所受理詐騙帳戶通報簡便
      格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
      各1 紙、臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出所受理詐
      騙帳戶通報簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理
      各類案件紀錄表各1 紙、苗栗縣政府警察局苗栗分局南苗
      派出所受理詐騙帳戶通報簡便格式表、受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表各1 紙、臺南縣政府警察局
      永康分局復興派出所受理詐騙帳戶通報簡便格式表、受理
      刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 紙、桃園
      縣政府警察局龜山分局龜山派出所受理詐騙帳戶通報簡便
      格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 紙等資料在卷可參
      ，足認被告己○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案
      詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）又依被害人所指述遭詐騙之經過，可知行騙者應係具有相
      當分工之詐欺集團，被告之帳戶若係不知何故遺失，其帳
      戶之金融卡豈會如此恰巧，剛好被詐欺集團成員拾得？且
      觀之卷附之前揭自98年8 月17日起至98年12月14日止之交
      易往來明細資料，可知被告上開帳戶於98年12月9 日提領
      剩38元後，於同年月14日即有大量不明資金流入，且旋即
      被提領一空，若前開帳戶之金融卡如被告所述，係不知何
      故遺失，則拾得者理應可預期被告於遺失後，有申請掛失
      前開帳戶原有金融卡之可能，詐騙集團豈敢使用一個盜用
      之帳戶，難道不怕花費諾大心血騙得之款項，會因帳戶所
      有人掛失或報警而遭凍結，以致徒勞無功？且目前社會上
      一般人防詐之意識高漲，欲為詐騙之人必使出相當之詐術
      ，方能有所得，行騙之人豈有大費周章詐騙被害人，指示
      其匯款至隨時可能無法提領之帳戶內之理？由此足認前開
      帳戶確係被告交由姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用
      無訛，是被告上開辯解顯係臨訟卸責之詞，不足採信，本
      案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付金融
    帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙5 名被害人，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其
    所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之
    風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶
    否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額暨被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡，雖
    係供犯罪所用之物，但並非被告所有，且未經扣案，迄今仍
    未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────┬───────┬────┬────────────┬─────────┐
│編│被害人  │匯款時間      │匯款金額│詐騙方式                │匯入帳號          │
│號│        │              │        │                        │                  │
├─┼────┼───────┼────┼────────────┼─────────┤
│1 │甲○○  │98年12月14日中│2,000元 │詐騙集團成員於露天拍賣網│被告己○○申辦之臺│
│  │        │午12時30分許  │        │站，佯以販售某商品，使朱│灣銀行內壢分行帳號│
│  │        │              │        │玉萍陷於錯誤，於左列時間│004—000000000000 │
│  │        │              │        │，在桃園縣大園鄉橫峰村16│帳戶              │
│  │        │              │        │鄰尖山108號住處，使用網 │                  │
│  │        │              │        │路，依其詐騙集團之指示，│                  │
│  │        │              │        │操作網路ATM，而匯款2,000│                  │
│  │        │              │        │元至被告己○○之帳戶內。│                  │
├─┼────┼───────┼────┼────────────┼─────────┤
│2 │丁○○  │98年12月14日中│4,300元 │詐騙集團成員於露天拍賣網│被告己○○申辦之臺│
│  │        │午12時55分許  │        │站，佯以販售PSP 3007主機│灣銀行內壢分行帳號│
│  │        │              │        │（珍珠白）之商品，使黃懋│004—000000000000 │
│  │        │              │        │勝陷於錯誤，於左列時間，│帳戶              │
│  │        │              │        │由其母親至台北市○○路2 │                  │
│  │        │              │        │段70號郵局之提款機，依其│                  │
│  │        │              │        │詐騙集團之指示，而匯款  │                  │
│  │        │              │        │4,300元至被告己○○之帳 │                  │
│  │        │              │        │戶內。                  │                  │
├─┼────┼───────┼────┼────────────┼─────────┤
│3 │戊○○  │98年12月14日13│4,000元 │詐騙集團成員於露天拍賣網│被告己○○申辦之臺│
│  │        │時13分許      │        │站，以lushfa之帳號，佯以│灣銀行內壢分行帳號│
│  │        │              │        │販售ACER ASPIRE ONE型小 │004—000000000000 │
│  │        │              │        │筆電之商品，使戊○○陷於│帳戶              │
│  │        │              │        │錯誤，於左列時間，至苗栗│                  │
│  │        │              │        │縣苗栗市○○路660號之合 │                  │
│  │        │              │        │作金庫銀行苗栗分行之提款│                  │
│  │        │              │        │機，依其詐騙集團之指示，│                  │
│  │        │              │        │而匯款4,000元至被告蕭又 │                  │
│  │        │              │        │瑋之帳戶內。            │                  │
├─┼────┼───────┼────┼────────────┼─────────┤
│4 │丙○○  │98年12月14日14│6,600元 │詐騙集團成員於露天拍賣網│被告己○○申辦之臺│
│  │        │時9分許       │        │站，以ktj305之帳號，佯以│灣銀行內壢分行帳號│
│  │        │              │        │販售PSP遊戲主機之商品， │004—000000000000 │
│  │        │              │        │使丙○○陷於錯誤，於左列│帳戶              │
│  │        │              │        │時間，使用網路ATM，依其 │                  │
│  │        │              │        │詐騙集團之指示，而匯款  │                  │
│  │        │              │        │6,600元至被告己○○之帳 │                  │
│  │        │              │        │戶內。                  │                  │
├─┼────┼───────┼────┼────────────┼─────────┤
│5 │乙○○  │98年12月14日18│5,000元 │詐騙集團成員於露天拍賣網│被告己○○申辦之臺│
│  │        │時25分許      │        │站，佯以販售某商品，使朱│灣銀行內壢分行帳號│
│  │        │              │        │麗敏陷於錯誤，於左列時間│004—000000000000 │
│  │        │              │        │，依其詐騙集團之指示，而│帳戶              │
│  │        │              │        │匯款5,000元至被告己○○ │                  │
│  │        │              │        │之帳戶內。              │                  │
└─┴────┴───────┴────┴────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
