【裁判字號】    99,訴,152
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姜義贊律師
被      告  乙○○
選任辯護人  周建才律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾玖年伍月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官向本院聲請裁定羈押，本院訊問後，認被告等均係涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之罪，犯罪嫌疑重大，該罪係
    屬法定刑最輕本刑有期徒刑7 年之罪，受此等重罪起訴，足
    以引起被告等主觀上強烈之逃亡動機，且被告甲○○就部分
    案情與被告乙○○供述非屬一致，亦有勾串共犯之虞者，非
    予羈押顯難進行審判，應予羈押，並經本院於民國99年2 月
    12日裁定自該日起執行羈押在案。被告等經訊問後，經合議
    庭評議結果，認原羈押之原因與必要性除就刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款有事實足認有勾串共犯之虞事項事由以
    消滅者外，餘仍屬存在，自應從民國99年5 月12日起，延長
    羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
