【裁判字號】    99,易,322
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8010號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○ ○○○○○○○於民國98年9 月15日受乙○○雇用負責清掃其
    設於臺北市○○區○○街13巷12號住處之地下室，於中午12
    時許，見乙○○將金條1 塊（淨重189 公克）、珍珠50顆、
    紅寶石戒指1 只、鑲玉戒指1 只等貴重物品放置於地下室桌
    子及櫃子之抽屜內均未上鎖，即起貪念，基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，以徒手竊取乙○○所有之前開物品得逞
    後，藏放於桃園縣龜山鄉○○街102 號之住處內，嗣於99年
    3 月21日凌晨3 時30分許，為警於其前開住處附近盤查時，
    在有偵查犯罪職權之機關或個人，發覺其犯罪前，主動供出
    其有前開竊盜犯罪情節，並帶同警員前往前開地點查獲上開
    物品，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據調查，不受
    刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，刑事訴
    訟法第273 條之2 亦定有明文。經查，本件被告甲○○○ ○○○○○
    ○○被訴竊盜案件，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經
    被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，且經本院
    告知被告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，
    爰依上開刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定
    改依簡式審判程序審判之，是其證據之調查，自不受刑事訴
    訟法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第16
    3 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告於警詢、偵查及本院準備程序中均對其於前開時、
    地竊盜之犯罪事實坦承不諱，核與告訴人即被害人乙○○於
    警詢中之證述相符，並有贓物認領保管單1 份、照片10張在
    卷可證，足認被告前開具任意性之自白與事實相符，堪以採
    信，是以本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於99
    年3 月21日凌晨3 時30分許經警盤查時，對於未發覺之竊盜
    犯罪，向員警主動供出自首而接受裁判，應依刑法第62條前
    段減輕其刑。爰審酌被告僅因一時貪念，而為本件竊盜犯行
    ，所為固屬非是，惟被害人業已取回遭竊之物，其損害非大
    ，且被告犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
