【裁判字號】    99,壢交簡,967
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7205號、99年度偵字第8092號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
參仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣
參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行之記
    載「嗣於同日晚間11時許，」應更正為「嗣於同日晚間11時
    31分許，」，又犯罪事實欄一第7 行至第8 行之記載「為警
    查獲，並測得其呼氣酒精濃度... 」應補充為「為警查獲，
    並於翌日（16日）凌晨0 時3分 許，測得其呼氣酒精濃度
    ... 」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於民國99年2 月
    15日晚間8 時許至同日晚間10時許飲酒及於99年2 月20日上
    午10時許至同日上午11時30分許飲酒，嗣於同年月16日凌晨
    0 時3 分許及同年月20日晚間9 時35分許為警查獲，並分別
    經測得呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克及1.14毫克，顯然均
    無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行
    為反應能力減低，而均達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。查被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經
    本院以95年度壢交簡字第2361號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於97年1 月19日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹
    慎，分別於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克及1.14毫
    克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然
    漠視自己及公眾生命財產安全，且被告前因酒後駕駛之公共
    危險案件，經本院以92年度交簡上字第2 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，於92年6 月13日易科罰金執行完畢；復因酒後
    駕駛之公共危險案件，經本院以94年度交簡字第14號判決判
    處有期徒刑5 月確定，於95年5 月19日縮刑期滿執行完畢，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其再為本件2 次
    酒後駕車犯行，顯然尚不知記取教訓戒慎其行，惟念及其犯
    後均坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，繼定其
    應執行刑及諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
三、再按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋意旨以及刑法第41條第8 項之規定，仍得易科罰
    金。本件被告甲○○所犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本
    院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，揆諸上開解釋意旨，
    仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（如附件）。
中    華    民    國     99   年    5     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
本案論罪科刑法條:
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
