【裁判字號】    98,訴,997
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17765
號），本院判決如下︰
    主  文
庚○○殺人未遂，處有期徒刑陸年，扣案之鐵鎚壹支沒收；又殺
人未遂，處有期徒刑伍年捌月，扣案之鐵鎚壹支沒收；又傷害人
之身體，處有期徒刑參月，扣案之鐵鎚壹支沒收；應執行有期徒
刑拾壹年，扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事  實
一、庚○○與鍾丙○○係夫妻，己○○與戊○○為2 人之長子與
    次子，4 人間分別具有家庭暴力防治法第3 條第1 款及第3
    款所定之家庭成員關係。緣於民國98年8 月10日上午6 時40
    分許，鍾丙○○在桃園縣桃園市○○街50號住處頂樓神明廳
    燒香拜拜後，至該住處一樓看電視，庚○○發現頂樓神明廳
    之神明燈未點亮即心生憤懣，乃下至一樓質問鍾丙○○，進
    而拾取其所有置於住處一樓修車使用之鐵槌一支，其明知以
    鐵槌朝人體致命要害之頭部敲打將可造成死亡之結果，乃本
    於殺人之犯意，以該鐵槌猛力敲打鍾丙○○之頭頂部左側，
    頭皮及頭骨皆被打穿，致鍾丙○○受有蜘蛛膜下腔出血及硬
    腦膜下腔出血及頭頂左側外傷出血之足以致命之傷害並因之
    傷及大腦而未至死。庚○○見鍾丙○○已重傷倒地後，另基
    於殺人之犯意，至住處二樓己○○房間內，持上開鐵槌朝熟
    睡中之己○○頭部額骨部位敲打，使之受有前額骨骨折合併
    顱內出血之足以致命之傷害而未至死。庚○○復基於傷害人
    身體之犯意，持上開鐵槌走向住處三樓戊○○之房門口，將
    戊○○自房間叫出後，以上開鐵槌敲打其左小腿，並告以「
    你媽跟你哥已經差不多了（閩南語，意即完蛋了）」，戊○
    ○因遭受左小腿挫傷之傷害，為求自衛，遂抓住庚○○持鐵
    槌之右手，然庚○○竟以左手手指頭伸進戊○○口中，戊○
    ○則咬住庚○○之手指頭，該二人於對峙中，在二樓之己○
    ○聽聞戊○○叫喊聲，乃勉力上至三樓，自後方抱住庚○○
    ，該三人對峙未久，庚○○對己○○、鍾國龍說「你們母親
    應該差不多了」，該三人乃均放手而結束對峙，己○○進入
    三樓廁所內止血，戊○○亦進入該廁所，並將門鎖住，以其
    手機打110 報警，尚未以電話陳述時，即因其聽見庚○○在
    外轉動門把聲並詢問戊○○在廁所內做何事，戊○○乃急忙
    掛斷電話，嗣警方回撥電話詢問戊○○之年籍、住址、發生
    何事，戊○○稱「其父親家暴，請趕快來」即掛斷電話，嗣
    桃園縣警察局桃園分局大樹派出所警員曾志明、林光華接獲
    該分局勤務指揮中心之通報稱桃園縣桃園市○○街50號發生
    家暴傷害案件，即共同駕駛巡邏車趕赴該處，此時適庚○○
    、己○○、戊○○共同走下至一樓，由庚○○將鐵門打開，
    上開員警見鍾丙○○已坐在一樓地上，滿身是血，先通報救
    護車，再立即詢問在場之庚○○、己○○、戊○○，庚○○
    在警方未發覺其對鍾丙○○之犯罪前即承認是其用鐵鎚敲打
    鍾丙○○，而接受裁判，員警又看見己○○頭部受傷，認係
    庚○○所為，即詢問庚○○，庚○○始承認係其所為，庚○
    ○並指放在一樓地上之上開鐵鎚為其作案工具，而為警方扣
    案。經救護車將鍾丙○○、己○○即時送醫救治，鍾丙○○
    、己○○始免於死亡，庚○○殺害鍾丙○○、己○○之犯行
    始均未得逞。
二、案經戊○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、按刑事訴訟法第159 條第1 項規定：「被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」
    ；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述，屬於傳
    聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述者加以詰問
    ，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而審酌其證言
    之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除具有必要性
    及信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許性，自不具
    證據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，例如刑事訴
    訟法第159 條之1 、之2 、之3 、之4 、之5 情形，仍例外
    認其有證據能力，然此乃係指法院未於審判期日傳喚相關證
    人到庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之陳述以為判斷之
    情形，始需就該等審判外供述證據嚴格依照刑事訴訟法第15
    9 條之1 至之5 所定要件一一檢視各該證人之供述，作為證
    據之資格。倘法院已經依據當事人聲請傳喚證人到庭接受檢
    辯雙方之交互詰問，則法院既已透過直接、言詞審理方式檢
    驗過該證人之前之證詞，當事人之反對詰問權亦已受到保障
    得以完全行使之情況下，該等審判外證據除有其他法定事由
    （例如：非基於國家公權力正當行使所取得或私人非法取得
    等，而有害公共利益，即以一般證據排除法則為判斷），應
    認該審判外供述已得透過審判程式之詰問檢驗，而取得作為
    證據之資格，亦即其審判外供述與審判中供述相符部分，顯
    然已經構成具備可信之特別情狀，當然有證據資格（實務上
    之作用常為引用該等陳述與審判中陳述相符，強化該證人供
    述之可信度），其不符部分，作為檢視審判中所為供述可信
    與否之彈劾證據，當無不許之理，甚者，其不符部分倘係於
    司法警察、檢察事務官調查中之供述，作為認定被告犯罪與
    否或不構成犯罪與否之證據，亦僅需依照刑事訴訟法第15 9
    條之2 規定，斟酌其審判外供述作成外部環境、製作過程、
    內容、功能等情況認為之前供述較為可信，即可取得證據資
    格，而作為認定事實之證據資格（參照最高法院94年度臺上
    字第2507號、95年臺上字第2515號判決意旨）。查本件證人
    戊○○業經本院於審判期日以證人身分具結後行交互詰問程
    序，直接言詞審理檢視其等證詞，故其前於警局時所為之陳
    述，當然已取得作為證據之資格，而有證據能力。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。查證人己○○、戊○○以證人身分，於供前具結
    所為之陳述，係檢察官依法訊問，復無其他事證足資認定其
    等於檢察官訊問時有受違法取供情事，並無何特別不可信之
    情況，是依上開規定均有證據能力，而得作為本案之證據。
三、本案扣案之鐵鎚一支，係警方接獲被害人戊○○報案後，至
    案發現場之桃園縣桃園市○○街50號一樓，經被告向警方自
    首其殺害鍾丙○○未遂後，向警方指陳其之作案工具即上開
    鐵鎚一支之所在，此時警方為逮捕犯罪嫌疑人之被告，依刑
    事訴訟法第130 條之規定，得逕行搜索被告身體及其立即可
    觸及之處所，是警方當然得據以扣押上開鐵鎚一支，該扣押
    乃屬合法，該鐵鎚一支具有證據能力。
四、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」；再「按下列文書，亦得為證據：
    一除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、
    證明文書。二除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務
    上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書。三除前
    二款之情形外，其他於可信之特別情況下所製作之文書，亦
    得為證據」，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之4 分
    別定有明文。經查，卷附之財團法人天主教聖保祿修女會醫
    院（下稱聖保祿醫院）、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫
    院（下稱林口長庚醫院）所分別出具之鍾鍾丙○○、己○○、
    鍾國龍之診斷證明書各一紙，乃被告以外之人，即從事診斷
    之上開醫院醫師於審判外所為之書面陳述，屬於傳聞證據。
    雖與刑事訴訟法第159 條之4 第2 款所示之於通常業務過程
    不間斷、有規律而準確記載，大部分紀錄完成於業務終了前
    後，並未預見日後可能提供作為證據之紀錄文書或證明文書
    有間（該款之立法理由參照），然查，醫師依醫師法第17條
    之規定，如無法令規定之理由，不得拒絕診斷書之交付，且
    若出具與事實不符之診斷書，依醫師法第28條之4 第5 款之
    規定，可處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得併處
    限制執業範圍、停業處分一個月以上一年以下或廢止其執業
    執照；情節重大者，並得廢止其醫師證書，可知醫師出具之
    診斷書若有錯誤、虛偽，醫師之執業執照、醫師證書均可能
    因而廢止，是其正確性甚高，且司法機關隨時可以調取醫師
    依醫師法第12條規定而製作，並由醫師執業之醫療機構依醫
    療法第48條規定保存之病歷與之相互核對，設有錯誤，甚易
    發現並糾正，是以，診斷證明書應與公務員職務上製作之文
    書具有同等程度之可信性，屬於刑事訴訟法第159 條之4 第
    3 款所稱之其他於可信之特別情況下所製作之文書。準此，
    卷附聖保祿醫院、林口長庚醫院所分別出具之鍾丙○○、己
    ○○、鍾國龍之診斷證明書各一紙，係醫師依醫師法第17條
    之規定出具之診斷書，而屬刑事訴訟法第159 條之4 第3 款
    所稱之其他於可信之特別情況下所製作之文書，自應認得為
    證據，而有證據能力。
五、按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體
    為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206 條之
    1 之規定；其須以言詞報告或說明時，得命實施鑑定或審查
    之人為之，刑事訴訟法第208 條第1 項定有明文。又於囑託
    醫院、學校或其他相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之
    鑑定時，是否命實施鑑定或審查之人以言詞報告或說明，乃
    法院得自由酌裁之事項，未實施鑑定或審查之人以言詞報告
    或說明，並不影響該鑑定之證據能力（最高法院92年台上字
    第6570號判決參照）。本院函詢聖保祿醫院鍾丙○○於98年
    8 月10日因蜘蛛膜下腔出血、硬腦膜下腔出血而至該院住院
    並接受手術治療，並入加護病房照護，鍾鍾丙○○之上開傷
    勢若未及時接受治療，是否有致命之危險？又函詢林口長庚
    醫院己○○所受額頭骨折之傷勢若未及時接受治療，是否有
    致命之危險？又函請署立桃園療養院鑑定被告行為時有無刑
    法第19條第1 項、第2 項之罪責減免事由。上開各院所依本
    院之囑託，分就上開各事由所作之鑑定結論，即聖保祿醫院
    98 年12 月10日桃聖業字第0980000290號函（暨其鑑定之依
    據之病歷乙份）、林口長庚醫院98年12月22日（九八）長庚
    院法字第1240號（暨其鑑定之依據之病歷乙份）、署立桃園
    療養院99年1 月22日桃療醫字第0990000540號函送之精神鑑
    定報告書乙份，依上開規定，具有證據能力。
六、卷附之桃園縣政府警察局勤務指揮中心受理案件紀錄表，係
    公務員職務上製作之紀錄文書，復無顯有不可信之情況，依
    刑事訴訟法第159 條之4第1款之規定，具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告庚○○固坦承有因神明廳點燈之事與鍾丙○○發生
    爭執，並以鐵鎚打到東西，然矢口否認有何殺人、傷害犯行
    ，辯稱：伊與鍾丙○○因為神明廳點燈乙事有所爭執，她很
    早就起床燒香，後來伊起來燒香，發現神明廳的燈沒有開，
    伊下一樓發現鍾丙○○在一樓看電視，伊就問她為何神明廳
    的燈沒有開，她就頂伊二、三句話，伊很生氣，因為伊前夜
    晚上沒有睡好，因為是颱風天及受到外在影響，很早就起床
    ，伊一時頭腦失控，一片空白，感覺右手一直被拉過去，拉
    到鍾丙○○的身後，鍾丙○○當時坐在工具架旁邊，伊的右
    手被拉去拿了一根鐵鎚，就感覺到鐵鎚打下去了，伊對於打
    到鍾丙○○哪裡沒有印象，伊只有感覺敲到東西，後面發生
    的事伊就不知道了，後來到三樓手很痛才突然痛醒了，伊當
    時有左右手在搶東西的感覺，伊知道在搶鐵鎚，伊突然醒了
    ，發現怎麼在搶鐵鎚才覺得事情不對勁，而且又有血跡，伊
    就跟二個兒子說「我們趕快到樓下看一下」，到樓下後伊就
    趕快打110 、119 ，趕快拿遙控器打開門，一下子之後警察
    就來了，伊就趕快幫忙將伊太太扶上救護車；伊去年農曆七
    月去海上釣魚，釣魚到半夜，海上傳來小弟弟的呼救聲，後
    來回到家約一週後，睡到半夜，有好兄弟來敲窗戶，伊驚醒
    ，這個情況有連續四天發生，另外約一週後，伊在浴室內，
    又有好兄弟來敲門，而且伊家附近有基地台，基地台常常干
    擾伊，基地台拆掉後，又換了另一座基地台，後來伊向戊○
    ○提議要搬家，然戊○○回答說，我們搬到哪裡，哪裡就會
    有基地台，不是又要搬家，這二件事情造成伊疑似有精神分
    裂或躁鬱症云云。惟查：
  (一)證人丙○○於本院審理時證稱「（審判長問：本案案發當天
    民國98年8 月10日上午06時40分許，在桃園縣桃園市○○街
    50號住處內，被告有因為何事和你發生爭吵？）當天我在樓
    下看電視的時候，被告從樓上下來，拿在樓下的榔頭打我，
    說要打死我，榔頭是我們家裡以前在外面撿回來的，用來修
    車用的。」、「（審判長問：被告是否有講到什麼事情要打
    你？）我沒有聽到。」、「（審判長問：根據被告自己說，
    是因為你當天在樓上燒香的時候，沒有開神明燈，他說你，
    但你叫他不要管這麼多，他才會拿榔頭打你，是否如此？）
    我不知道，我當時被被告敲一下，我就昏倒。」、「（審判
    長問：你當天上午是否有去樓上燒香的時候，是否沒有開燈
    ？）我想不起來。」、「（審判長問：當天你是在樓下客廳
    看電視嗎？）是的。」、「（審判長問：你記得被告拿榔頭
    敲你幾下？）我只記得被告拿榔頭敲我的頭一下，我就昏倒
    ，我不知道他總共敲我幾下，他是敲在我左腦勺上方。」等
    語明確。
  (二)證人己○○於本院審理時證稱「（審判長問：民國98年8 月
    10日上午06時40分許，在桃園縣桃園市○○街50號住處內，
    一樓客廳打你媽媽時，你是否在場？）當時我沒有在場，我
    在二樓的房間裡面睡覺。」、「（審判長問：你後來是否聽
    見聲音醒來嗎？）我是被敲打才醒來，我醒來之後，發現自
    己的正前額在流血，接著我聽見三樓我弟弟在叫喊『哥哥救
    命』的聲音。」、「（審判長問：你發現自己前額流血時，
    有無發現或看見何人打你？）沒有，因為當時我父親（已經
    ）走上三樓，我父親打我額前一下，打一下我的額前就裂掉
    一個洞。」等語，核與其偵訊證詞相符，其又證稱「（審判
    長問：你聽到你弟弟的叫喊聲後，你有什麼動作？）因為當
    時我在流血，我就扶著樓梯扶手，勉強走上樓，我上樓後看
    見我父親拿著鐵鎚要打我弟弟，當時我父親是背對著我，我
    看見我父親的右手拿鐵鎚和我弟弟在拉扯，我父親向我弟弟
    說『我們安靜的走就好了』，我弟弟沒有說什麼，只是要奮
    力將鐵鎚搶下來，和我父親在拉扯，我看見我弟弟的左小腿
    被我父親的鐵鎚毆打。」、「（審判長問：當時你如何知道
    你母親已經被父親打傷？）我看見我父親毆打我弟弟的腿，
    我就從背後抱住我爸爸，我弟弟才搶下我爸爸的鐵鎚，當我
    和我弟弟、爸爸走下樓時，我才看見我媽媽倒在一樓的血泊
    中。」、「（審判長問：是何人將你母親送醫？）我和我爸
    爸、弟弟走下樓之前，我弟弟有先跑到三樓的廁所內，將門
    鎖住，在廁所內打電話報警和叫救護車。」、「（審判長問
    ：警察是何時到的？）我們將一樓門打開時，救護車和警察
    都已經在門外。」、「（審判長問：警察是如何知道你父親
    行兇的？）我們將門一打開，警察進來時，我父親就拿著榔
    頭向警察說『是我做的』。」、「（審判長問：你弟弟在打
    電話報警時，你弟弟或是你是否知道你母親已經被打傷了？
    ）我弟弟知道，但是我不知道，因為我弟弟有向我說，當時
    我父親先持榔頭敲打我弟弟的房門，我弟弟打開門時，我父
    親要敲打我弟弟，弟弟有反抗，我父親向我弟弟說『你哥哥
    和你母親已經完蛋了（台語）』。」、「（審判長問：你父
    親平常有顯現精神方面的疾病嗎？）我們是看不出來。」等
    語明確。
  (三)證人戊○○於本院審理時證稱「（審判長問：案發當天民國
    98年8 月10日上午06時40分許，在桃園縣桃園市○○街50號
    住處內，被告打你哥哥和你母親時，你是否知道？）我不知
    道，當時我在睡覺。」、「（審判長問：後來你如何得知？
    ）因為我父親敲我的房門，然後我就開門，我當時身穿一件
    內褲去開門，我開門後，我父親就用榔頭敲我左小腿，並叫
    我跪下，我就跪下，我就問父親，為何一大早會如此舉動，
    我父親說『你母親和你哥哥已經完蛋了（台語）』，當時我
    情緒就來了，就和我父親發生扭打，就打到我房門外面的牆
    角，我用左手抓住我父親的榔頭，當時在扭打的當中，我睡
    在二樓的哥哥應該是有聽到，我當時在扭打時有喊叫，所以
    我哥哥就上三樓我所在的位置，我哥哥還在上樓的當中，我
    父親不知道是用左手或是用右手的食指和中指伸進我的口內
    ，後來我哥哥就上樓，從我父親後面抱住我父親，此時，我
    咬住我父親伸進我口內的指頭，我父親因為痛才叫我放開嘴
    ，當時我左手還是握住我父親的榔頭，因為這時我哥哥也有
    從後面抱住我父親，這時我父親叫我把握住榔頭的手放掉，
    我說『你為什麼不先放掉』，我父親聽到這句，情緒又來了
    ，我父親又將他的二根手指伸進我口內，之後二人都有互相
    拉扯，我父親又因我咬他的指頭痛到受不了，而將他的指頭
    拿出來，我父親這時說『你母親應該已經差不多了（意思是
    已經快死了）』，他的意思是說應該趕快下去看我母親，我
    們聽到這裡，我們三人就都沒有什麼動作了，我哥哥當時因
    為前額一個洞血一直流，他就摻扶著牆壁，進入三樓的廁所
    內，我就跟在我哥哥後面進入廁所，進入廁所前我有自我房
    內拿手機，我進廁所後，把門鎖起來，這時我哥哥先拿毛巾
    止住他一直流血的前額，我就慌張的打110 報警，我正在打
    電話時，我父親在門外轉動喇叭鎖，就問我們說，我們在裡
    面做何事，我回答說在看哥哥的傷口，這時我趕快先將電話
    掛掉，這時我還沒有說上電話，後來警察回撥我的手機，就
    問一些年籍、地址、發生何事，我回答『是家暴，請趕快來
    』，並說明我們家地址，講這些之後電話就掛斷，我就跟我
    哥哥、爸爸下樓，爸爸走在最前面，再來是哥哥，我走最後
    面，然後我們都走到一樓時，看見一樓地上都是血，我哥哥
    就叫了一聲『啊』，我哥哥也沒有能力去報警或是打119 ，
    我當時大叫『媽媽』，然後馬上又打119 ，我父親就說他已
    經打過了，我說我一定還要再打，我打去後，我說我們家有
    人被打或是被殺，對方問我說住何處，我有回答我們住在永
    美街50號，請他們趕快來，然後我就掛斷了，後來我去我母
    親那邊拍打他的臉，看他是否尚有意識，我看見母親眼神呆
    滯，臉上都是血，嘴巴有喊微弱的『啊』一聲，我就去拿毛
    巾，當時是我父親開鐵門，鐵門一打開，我就看見一台警車
    、救護車二台（救護車停在警車後面）停在門口柱子附近。
    」、「（審判長問：你父親開門後，警察是否有問你們什麼
    事情？）時間久了，我沒有辦法完全陳述，但我記得父親打
    開門後，警察有問我父親說是誰做的，我父親有承認是他做
    的，警察又問說是拿什麼東西，我和我父親都有說是拿榔頭
    ，但不記得是誰先說。」、「（審判長問：你在廁所和警察
    通話時，你說到家暴，有說是何人做的？）沒有，警察沒有
    問，我印象中，警察只有問我為何將電話掛掉、我是誰、家
    住哪裡，我就向警察說，我叫戊○○，我說我們有人被殺，
    警察問是什麼事，我說我們家裡有家暴。」、「（審判長問
    ：你的傷是當天何時造成的？）我父親在我打開房門時，就
    打我左小腿的傷，其他的小傷是拉扯過程中的小傷，但我沒
    有向醫生說。」等語明確，核與其警、偵訊證詞相符。
  (四)證人即趕赴現場處理之警員曾志明於本院審理時證稱「（審
    判長問：你是接到何人之報案或何人之通知到現場？）我是
    接獲勤務指揮中心通報有家暴傷害案件以及家暴案件之地址
    ，我當時正好在線上巡邏，我和甲○○○○一起開巡邏車就
    到現場處理。」、「（審判長問：勤務指揮中心通報時，是
    否有說家暴的實施者和被害人各為何人？）該中心只有通報
    說有家暴傷害案件以及地址，當時通報並沒有說出何人打何
    人的姓名。」、「（審判長問：你們到現場之後，如何處理
    ？）我們到現場的時候，開門的人好像是被告來開門，被告
    開門之後，我們看到女的傷者在一樓，她的身上以及地上都
    是血跡，我們看到之後第一個反應就是通報救護人員，我們
    通報之後，被告就向我們承認是他打了女的傷者，被告當時
    並有說他的二兒子（按應係大兒子己○○）受傷也是他敲的
    。」、「（審判長問：你們一進門看到傷者躺在地上時，在
    被告坦承之前，是否可以看出是被告做的嗎？）在被告坦承
    前還不知道。」、「（審判長問：後來如何知道他的大兒子
    也受傷？）他家是三層樓，他的二兒子（按應係大兒子己○
    ○）下樓，有告訴我們他也被被告打受傷了，然後被告才承
    認他有打他二兒子（按應係大兒子己○○），至於大兒子（
    按應係二兒子戊○○）受傷的部分我並不知情。」、「（審
    判長問：被告的二兒子（按應係大兒子己○○）被打傷，是
    被告的二兒子先向你們警方說的？）是的。」、「（審判長
    問：你們看到被告的大兒子（按應係二兒子戊○○）時，大
    兒子是否有受傷？我當時並不知情。」、「（檢察官問：你
    們如何得知被告的大兒子是何人？二兒子是何人？）我在一
    樓看到從樓上下來的人是頭部受傷，我在樓上看到的另外一
    位則沒有看到他的受傷部位，我剛才說我在一樓看到從樓上
    下來的人是二兒子是我當天處理整個經過的印象。我現在確
    認從樓上下來的人是頭部受傷的人。（按，據此，其所證稱
    之二兒子顯然係大兒子己○○）」、「（檢察官問：你在處
    理的時候，被告的精神狀態如何？）被告當時有很慌張的樣
    子，他說『慘了、慘了』等後悔的言語，現場他並沒有說他
    被鬼神逼使他才這樣做的話。」、「（檢察官問：你當時是
    否有印象，被告是否有向你說為何會這樣做？）當時我有和
    被告聊，被告當時有說是因為壓力、家裡面的因素。」、「
    （法官問：你剛才說，被告向你承認是他敲女的傷者之後，
    警方才知道女的傷者是被告的行為造成受傷的，在被告向你
    承認他敲女的傷者之前，他手上有否拿著榔頭？）沒有。」
    、「（法官問：你進入屋子裡的時候，什麼時候發現屋子裡
    有行兇用的榔頭？）被告家裡是開修車廠，家裡有很多工具
    ，被告向我們說是他敲女的傷者之後，我們才問被告是用何
    兇器去敲，被告有向我們說是榔頭，然後指著一樓地上特定
    的一支榔頭，我們才知道那是行兇工具，然後才扣案。」等
    語。
  (五)證人即趕赴現場處理之警員王光華於本院審理時證稱「（審
    判長問：當時你們如何得知本件案子？）當時是由勤務指揮
    中心通報的，我們當時正在巡邏。」、「（審判長問：你是
    否記得當時勤務指揮中心通報時，說了哪些事情？）指揮中
    心只有說桃園市○○街50號有家暴案件。」、「（審判長問
    ：當時你和何人一起去處理？）我和丁○○○○。」、「（
    審判長問：你們是如何進入永美街50號？處理的經過情形為
    何？）我們開巡邏車到該戶門前，我們到達時，那戶家的門
    已經開了，我們先看到被告的配偶坐在地上滿身是血，我們
    馬上通報救護車，我們就問現場的人（經我當庭指認，被告
    、戊○○、己○○都在現場）為何會發生這件事情，當時被
    告就說他的配偶是他用鐵鎚打的，當時被告手上已經沒有拿
    鐵鎚，我們看到被告的大兒子頭部有受傷，只是沒有這麼嚴
    重，我看到被告的大兒子頭部受傷之後，就問被告，被告的
    大兒子的頭部傷勢是否也被他打的，被告說也是他用鐵鎚打
    的，當時在現場我沒有看到被告的二兒子有受傷。」、「（
    審判長問：你說你當場有看到被告的大兒子頭部受傷，你看
    到的時候是否可以判斷是被告打的？）我當時就想說應該是
    被告打的，所以我才會問被告是否是他打的。」、「（審判
    長問：後來是如何找到扣案之榔頭？）扣案之榔頭是被告主
    動向我說放在地上，並指給我看是哪一支給警方扣案。」、
    「（檢察官問：你們在現場是否有和被告聊，問被告為何要
    這樣做？）有，被告說是為了每天早上燒香的事情，他說他
    老婆每天很早起床就燒香吵到他。」、「（檢察官問：被告
    當時是否有提到很荒誕的理由，如他被神鬼附身，或是被基
    地台電波干擾之類的話？）無。」等語。
  (六)證人乙○○○○於本院審理時證稱「當天我在派出所備勤，
    勤務中心有通報之後，值班人員就通知線上巡邏員警到現場
    處理，我是在派出所處理文書作業。」、「（審判長問: 你
    是什麼時候接到此案？）應該是在一個小時後，巡邏人員回
    來時，警員將被告帶回派出所我才接案。」、「（審判長問
    ：你接案的時候，是否知道哪些人受傷？）同事巡邏回來後
    有向我說，被告的太太和一個兒子（當時不知道是大兒子或
    是二兒子）有受傷，我也不知道受傷的兒子的受傷部位。」
    、「（審判長問：後來如何知道被告的二個兒子都有受傷？
    ）後來我有至聖保祿醫院，被告的女兒在場，被告的女兒說
    ，被告的二兒子帶大兒子轉院至林口長庚醫院，我回去派出
    所之後，又於同日下午去林口長庚醫院找被告的二兒子，並
    詢問被告的二兒子整個經過情形並製作筆錄，我問完筆錄後
    才知道被告的二個兒子都有受傷。」、「（審判長問：你在
    製作被告的第一份筆錄時，是否有無承認是他打他二兒子？
    ）被告當時並沒有講他打他的二兒子，只是講他和他的二兒
    子有發生拉扯。」等語。
  (七)被害人鍾丙○○、己○○、鍾國龍於案發後第一時間為救護
    車送至醫院，據聖保祿醫院出具之診斷證明書、該院98年12
    月10日桃聖業字第0980000290號函暨鍾丙○○之病歷乙份，
    鍾丙○○左顱受兩次重擊，其之頭皮及頭骨皆被打穿，致其
    受有蜘蛛膜下腔出血及硬腦膜下腔出血及頭頂左側外傷出血
    之傷害，其傷及大腦，於加護病房昏迷四日，靠呼吸器支持
    ，確有致命之危險，其執行開顱手術後，術中左側頭骨經移
    除，仍需人工頭骨置入手術，其在手術後，雖然意識恢復良
    好，但仍有輕微語言障礙，可能永久無法改善。據林口長庚
    醫院出具之診斷證明書、該院98年12月22日（九八）長庚院
    法字第1240號暨己○○之病歷乙份，己○○受有外傷性前額
    骨骨折合併顱內出血之傷害，因其之該傷勢，就醫學而言，
    應有致命之危險，依其98年11月23日最後一次至本院回診時
    之病情研判，其意識清楚、並無明顯神經學異常，除頭痛、
    頭暈外，未來應不致造成明顯永久性的神經損傷。依林口長
    庚醫院出具之診斷證明書，戊○○受有左小腿挫傷之傷害。
    益足證證人鍾丙○○、己○○、鍾國龍上開證言之真實性，
    且依被害人鍾丙○○、己○○之上開客觀傷勢言之，既確有
    致命之危險，足見被告敲擊該二人要害之頭部之力道之猛，
    再依被告行兇之兇器言之，又係對人之生命、身體足以構成
    特別嚴重危害之鐵鎚，是被告雖僅擊鎚被害人鍾丙○○、己
    ○○各二次、一次，被告仍有致該二人於死之明知之主觀之
    直接故意，公訴人認被告僅對受傷較為嚴重之被害人鍾丙○
    ○具有致其於死之間接故意，核有未洽。
  (八)就證人己○○、曾志明、王光華之上開證詞可知，警員曾志
    明、王光華二人第一時間趕至現場時，其二人均尚未知現場
    發生何種家暴案件，更不知道施暴之行為人為何人，係詢問
    過被告後，始知係被告殺害被害人鍾丙○○，此與卷附桃園
    縣政府警察局勤務指揮中心受理案件紀錄表在報案內容欄僅
    記載「永美街50號家庭暴力」相符，證人戊○○於本院證稱
    其與其兄在三樓廁所內，其撥打110 報警，其正在打電話時
    ，被告在門外轉動喇叭鎖，並問其與其兄在裡面做何事，其
    這時趕快先將電話掛掉，這時其還沒有說上電話，後來警察
    回撥其手機，就問一些年籍、地址、發生何事，其回答「是
    家暴，請趕快來」，並說明其家地址，講這些之後電話就掛
    斷等語亦相符合，證人戊○○於同次審理期日再度證稱其沒
    有在報案電話中說被告對家裡什麼人家暴，卻又於同次審理
    期日再稱其在電話中有說其父親殺其母親和哥哥，可見其已
    因時間之經過，而有上開記憶不清之處，致有上開不同之說
    法，自以其與證人曾志明、王光華證詞及桃園縣政府警察局
    勤務指揮中心受理案件紀錄表相符之其首稱之其在報案電話
    中未說明是其父親對家中何人家暴為可採。綜此可見，被告
    對於其殺害鍾丙○○之部分，符合犯罪被發覺前即向司法警
    察自首之要件。再依證人王光華之上開證詞，其在詢問被告
    是否亦有對被害人己○○為上開加害行為之前，即已認己○
    ○之頭部傷勢亦為被告所為，參諸證人王光華在詢問被告是
    否亦有對被害人己○○為上開加害行為之前，被告即已自承
    其以鐵鎚敲打被害人鍾丙○○，而鍾丙○○之傷勢又明顯在
    相同部位之頭部，證人王光華確實在詢問被告是否亦有對被
    害人己○○為上開加害行為之前，即已可得有合理之懷疑係
    被告對之加害，是被告雖在證人王光華為上開詢問後，自承
    己○○之頭部傷勢亦其所為，仍不符自首之要件。又依證人
    林榮戶之上開證詞，再徵諸林榮戶在大樹派出所對被告製作
    第一份之警詢筆錄時間為98年8 月10日下午2 時許（依該份
    筆錄記載，被告僅陳稱其在樓梯口與戊○○拉扯），其在大
    樹派出所對被告製作第二份之警詢筆錄時間為98年8 月10日
    下午6 時11分許，其對被害人戊○○製作第一份之警詢筆錄
    時間為98年8 月10日下午4 時50分，地點則為長庚醫院，可
    見其確實在製作被害人戊○○第一份之警詢筆錄後，始知戊
    ○○為被告傷害之事實，其乃在製作被告第二份之警詢筆錄
    時，對被告傷害戊○○之情節加以詢問，是以，被告對於傷
    害戊○○乙節，明顯沒有自首之問題。
  (九)署立桃園療養院99年1 月22日桃療醫字第0990000540號函送
    之精神鑑定報告書記載「心理衡鑑部分：…綜合衡鑑結果，
    有諸多證據，呈現個案目前的心理狀態，受焦慮因素影響，
    且從衡鑑中不一致的訊息，與個案心理較防衛有關。個案因
    情緒管理差，懷疑人際溝通主導性較差，無法有效處理人際
    衝突，易有人際適應的困難。」「鑑定結果－結論：鍾員有
    疑似分裂病性人格疾患之診斷。鍾員對辨識其行為違法，或
    依其辨識而行為之能力，未達顯著降低之程度。理由：…員
    分裂病性人格疾患的患者，會表現出一種廣泛模式，有社會
    及人際關係不足，且對親近關係的急遽不安及能力不足，雖
    有認知或知覺的扭曲及行為偏離常態，但通常其現實感完好
    ，對事情的判斷能力不會有明顯缺陷。鍾員對於自己較為奇
    特的經驗或知覺，解釋方式未達怪誕，在心理衡鑑的現實感
    與邏輯思考，也沒有明顯的困難與障礙。至於鍾員對於犯案
    過程的描述，皆以失去記憶解釋，但臨床上常見，若因為幻
    覺或妄想之影響，導致行為不受自己控制，其記憶部分與意
    識狀態並不會缺失；若是心因性解離狀態，則其行為模式通
    常較為固著且重複，與鍾員可以區別太太及兩個兒子的不同
    ，而採取不同的攻擊方式並不符合。綜合鑑定結果，目前並
    無相關資料顯示鍾員對辨識其行為違法，且依其辨識而行為
    之能力，達顯著降低之程度。」等語。是被告自無刑法第19
    條第1項、第2項所定之罪責減免事由。
  (十)綜上所論，被告上開辯詞均無非臨訟卸責之詞，不足採信，
    此外，復有扣案之行兇工具鐵鎚一支扣案可資佐證，現場照
    片四幀附卷可稽，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告對被害人鍾丙○○、己○○、鍾國龍所為，分係犯刑
    法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪、第271 條第2 項
    、第1 項之殺人未遂罪、第277 條第1 項之傷害罪。按家庭
    暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；
    又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第
    2 款著有明文。查被告與被害人鍾丙○○、己○○、鍾國龍
    有上開所稱之家庭成員關係，業據被告及被害人陳述明確在
    卷，係家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款規定之家庭成
    員關係，是被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰
    則規定，是以此部分殺人未遂、傷害犯行僅依前開刑法之規
    定予以論罪科刑。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰之。被告上開二殺人行為均因障礙而未遂，各
    應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。被告對被害人鍾丙
    ○○所為之殺人未遂罪部分符合自首要件，已如前述，應依
    刑法第62 條 前段規定減輕之，並遞減之。爰審酌被告以極
    為兇險之兇器鐵鎚敲打被害人鍾丙○○，造成被害人鍾丙○
    ○極為嚴重之致命傷勢，且永久傷及其之大腦語言區而無法
    回復，被告亦以該鐵鎚敲打被害人己○○，雖亦造成致命傷
    ，然被害人己○○尚無永久後遺症，並審酌被告造成之被害
    人戊○○之左小腿傷勢較輕，併被告行為手段、犯後態度及
    被告被害人之至親等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。扣案之鐵鎚一支，係被告所有供其犯本
    案各罪所用，業據被告自述在卷及本院認定如上，應依刑法
    第38條第1項 第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第271 條
第2 項、第1 項、第277 條第1 項、第25條第2 項、第62條前段
、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡奇曉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張詠惠
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
