【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第303號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（現於台灣桃園監獄執行中）
上列當事人間履行契約事件，本院於民國99年4 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟元及自民國九十九年一月二
十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國90年6 月28日簽訂合同契約書（下稱
    系爭契約），約定共同出資經營桃園縣中壢市○○段1278、
    1278-1地號土地臨時市場，被告占55% 股權，原告則占45%
    股權；被告嗣於91年11月13日簽訂股權讓渡書將其股權中之
    5%讓渡予原告，自此兩造股權各為50% 。被告自96年1 月起
    至98年3 月將上開臨時市場攤位出租予訴外人林欽城、高永
    青、賴現櫻、彭盛泉及蔡天賞等5 人，並向林欽城等5 人每
    人每月收取新台幣（下同）8,000 元及自98年4 、5 月每人
    每月收取6,000 元，共收取1,140,000 元。又於97年9 月起
    至98年6 月因蔡天賞另租一攤位，被告每月向其收取6,000
    元租金，共54,000元。綜上，被告合計向訴外人林欽城等5
    人收取租金1,194,000 元，依系爭契約第8 條之約定利潤應
    以股東出資比例分配，故被告應依原告股權比例即50% ，給
    付原告597,000 元，然屢經催討，被告均置之不理。為此，
    爰依法提起本訴。並聲明：被告應給付原告597,000 元及自
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之合同契約書
    、股權讓渡書、市場攤位租賃契約書、房屋租賃契約書、中
    壢內壢郵局第494 號存證信函暨其收件回執等影本為證，核
    屬相符。再被告經合法通知，於言詞辯論期日未到場，亦均
    未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項規
    定之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依系爭契約之法律關係，請求被告
    依出資比例給付利潤，及自支付命令繕本送達被告翌日即99
    年1 月29日（有本院送達證書附於支付命令卷內第70頁可證
    ）起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
