【裁判字號】    98,審訴,3051
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3051號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年2 月26日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」、「上訴書狀應敘述具體理由。」、「
    上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，
    刑事訴訟法第361 條、第362條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，業經本
    院於99年2 月26日以98年度審訴字第3051號判決共同行使偽
    造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，而該判決
    書正本已於99年3 月8 日送達被告收執無訛，此有送達證書
    2 份附卷可稽，是上訴期間應於99年3 月18日屆滿，而被告
    雖於上訴期間內即於99年3 月18日即合法提出上訴，然被告
    並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後20日內迄今仍未補提理由書於本院，經本院於99年
    4 月14日裁定命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由於
    本院，而該裁定正本已於99年4 月19日送達被告住處收執無
    訛，亦有送達證書1 份附卷可參，是被告補提上訴理由期間
    應於99年4 月26日屆滿，然被告仍並未依上開規定，於上訴
    書狀內敘述具體理由，已屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
