【裁判字號】    99,重訴,149
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第149號
原      告  丁○○
             乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
本件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同) 13,326,474元，應徵第
一審裁判費129,304 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
