【裁判字號】    99,司促,8994
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第8994號
債  權  人  龍園有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人桃園縣保健協會間聲請支付命令事件，本院
      裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查本件債務業經本
    院九十八年度壢小字第一二四五號小額民事判決確定在案，
    經本院民國99年4 月22日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正請表明債權人就同一事件重複聲請支付命令之依據，該
    裁定已於99年4 月26日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
