【裁判字號】    99,簡上,377
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第377號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年3 月11日第一審刑事簡易判決（99年度桃簡字第436 號
），提起上訴，本院管轄第二審合議庭裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之日起伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。次按上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回
    之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3
    項及第367 條分別定有明文。
二、本案上訴人即被告甲○○於民國99年3 月30日提起上訴，經
    核其上訴狀未敘述上訴理由，原審法院又未命其補正，爰依
    刑事訴訟法第367 條但書之規定，限於本裁定送達之日起5
    日內補正上訴理由，逾期未補正，即以判決駁回上訴人之上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    4    日
                  刑事第七庭審判長法  官   蕭世昌
                                  法  官   蔡世芳
                                  法  官   毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
