【裁判字號】    99,壢簡,422
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第422號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1251號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「新臺幣（下同）150 萬元」更正
    為「新臺幣（下同）120 萬元（其中50萬元由丙○○繳還刷
    卡費用，其餘70萬元係被告乙○○取去）」，同欄第6 行「
    55萬元」更正為「31萬元」，及附表編號第十一所列之時間
    「94年3 月2 日」更正為「94年2 月28日」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。並補充：證人丙○○就其向銀行辦理貸款之金額前後陳
    述不一，自應採對被告最有利之證詞即分別貸款120 萬及31
    萬元，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄該部分之記載應予更
    正。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國95
    年7 月1 日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑法以
    下簡稱新法）。其中刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項規定之從舊從輕原則為比較，且
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。查本件被告行
    為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)法定罰金刑最低度部分，舊法第33條第5 款規定為銀元1 元
    （並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍後，
    折算為新臺幣30元）以上，新法第33條第5 款則修正為新臺
    幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於連續犯部分，舊法第56條：「連續數行為而犯同一之罪
    名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之規定，新法
    中業經刪除，意即新法就數犯罪行為所成立之數罪名，原則
    係採分論併罰之方式處斷。
  (三)經綜合比較，修正後之法律並非較有利於被告，此部分自應
    依新法第2 條第1 項前段之規定，適用舊法之規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    先後多次犯行，時間緊接，手法雷同，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條之規定論以一罪並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，詐欺取財之金額，迄今未償還告訴人，犯罪所
    生損害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。而被告行為後，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下
    之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣三百元以
    上九百元以下折算1 日。惟95 年7月1 日施行之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同
    日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算1 日。經比較結果，易科
    罰金之規定，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標
    準。末查被告之犯罪時間雖係在民國96年4 月24日以前，然
    被告乙○○因本案經臺灣桃園地方法院檢察署於95年4 月2
    日以甲○惟偵為緝字第1300號通緝書通緝，而於98年8 月4
    日通緝到案，有臺灣桃園地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝
    書在卷足憑，其既在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    已發布通緝在案，且未於96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查，依該條例第5 條規定，自不得減刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，時刑法第339 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
