【裁判字號】    99,家他,5
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家他字第5號
原      告  丙○○
兼 上 一人
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  張運弘律師
複 代 理人  李宏文律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求強制認領子女等事件（98年度親字第80號），
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求強制認領子女等事件，原告受法律扶助並
    經本院裁定准予訴訟救助（本院98年度家救字第25號），嗣
    經本院98年度親字第80號判決確定，訴訟費用由被告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣3,000 元（即第一審裁判費）。末按，「分會就扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。」
    ，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔
    訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分會得據受
    扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執
    行。」，法律扶助法第35條第1 項、第2 項、第3 項、第4
    項定有明文。本件原告提起強制認領子女訴訟，因無資力，
    經向財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基金
    會桃園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助
    ，該分會因本件強制認領子女訴訟扶助事件所支出之酬金及
    必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助
    基金會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，
    並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
