【裁判字號】    99,聲,310
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第310號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  精銓精密工業股份有限公司
特別代理人  甲○○
上開聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於聲請人與精銓精密工業股份有限公司間，關於本院
九十八年度訴字第一二七八號確認股東會決議不成立等之民事訴
訟，為精銓精密工業股份有限公司之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人；選任特別代理人所需費用，
    及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民事訴
    訟法第51條第2 項、第5 項定有明文。又依公司法第213 條
    規定：公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代
    表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。是以股份有
    限公司如無監察人或已無法召開股東會，則利害關係人自得
    依首揭規定聲請受訴法院之審判長為之選任特別代理人。
二、本件聲請意旨略以：相對人精銓精密工業股份有限公司之法
    定代理人蕭俊陵業經鈞院以98年度司執字第1537號執行命令
    禁止其行使董事職務，即不能行使代理權，聲請人恐因訴訟
    程序久延而受損害，爰依法聲請選任相對人之特別代理人等
    語。
三、經查：
  (一)本院98年度訴字第1278號確認股東會決議不成立等事件，相
    對人公司法定代理人蕭俊陵及其餘董監事李松梅、郭維民、
    黃方榮業經本院以98年度裁全字第2689號假處分裁定禁止其
    於鈞院98年度訴字第1015號撤銷股東會決議等事件判決確定
    前行使董事職務，並經本院以98年度司執全字第1537號執行
    在案，有桃永98司執全玄字第1537號函、本院98年度裁全字
    第2689號民事裁定在卷可稽，亦經本院調取98年度訴字第12
    78號卷宗核閱屬實。是相對人公司於本件民事訴訟確無法定
    代理人之情事，堪予認定。
  (二)又聲請人為本院98年度訴字第1278號確認股東會決議不成立
    等事件之原告，而相對人即被告公司如無法定代理人，將延
    遲訴訟使其受有損害，自屬利害關係人，其聲請本院選任特
    別代理人，確屬有據，應予准許。本院職權函詢桃園縣律師
    公會推荐律師1 名擔任本件訴訟之特別代理人，經該公會函
    覆推荐甲○○律師，本院認甲○○律師擔任本件訴訟被告之
    特別代理人尚屬妥適，爰依法裁定選任甲○○律師為系爭訟
    被告之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
