【裁判字號】    98,訴,1164
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  游元明即祭祀公業游華都管理人
訴訟代理人  游文華律師
一、上列當事人因本院98年度訴字第1164號請求拆屋還地事件，
    上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起10日內，補正
    下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）731,171元，
      應繳納第二審裁判費12,060元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
