【裁判字號】    97,訴,489
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第489號
上 訴 人即
被      告  甲○○即大雄工程行
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國99年4 月6 日本院97年度訴字第489 號第一審判決，提起第
二審上訴。經查，本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）1,08
3,767 元，應徵第二審裁判費17,686元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
