【裁判字號】    99,司促,2816
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第2816號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人雲林縣私立崇先高級
中學發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、查本件聲請人聲請對相對人雲林縣私立崇先高級中學發給支
    付命令，因相對人已解散，依私立學校法第73條規定，應以
    全部董事為清算人，經本院於民國99年4 月14日通知命聲請
    人於7 日內更正相對人及法定代理人姓名及地址，聲請人業
    於民國99年4 月16日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄
    今未補正，其聲請於法尚有未合，揆諸上開說明，應駁回其
    聲請。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
