【裁判字號】    99,聲,437
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告妨害投票案件（97年度緩字第382 號），聲請
單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○（聲請書誤載為「丁阿雲」）
    犯投票受賄罪，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年
    度選偵字第103 號為緩起訴處分確定，扣案之賄款新臺幣（
    下同）1,000 元，係被告所有因犯罪所得之物（聲請書記載
    係被告所有供犯罪所用之物，應屬誤載），爰依上開規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、查被告前因投票受賄罪，經聲請人以97年度選偵字第103 號
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，現已屆滿，而扣案
    之現金1,000 元，為被告所有，且為其犯投票受賄罪所得之
    物等情，業經本院核閱卷證無誤，堪以認定，是本件聲請人
    之聲請並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
