【裁判字號】    99,補,78
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度補字第78號
原      告  乙○○
原      告  長照管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  李明憲即華濟醫院
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告乙○○、長照管理顧問有限公司訴訟標的金額分別核定
為新臺幣（下同）2,127,256 元、2,852,223 元，應徵收第一審
裁判費分別新臺幣22,087元、29,314元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
