【裁判字號】    99,他,5
【裁判日期】    990504
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度他字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉嘉怡律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告甲○○與被告丙○○、乙○○間請求撤銷贈與行為等事
件（99年度訴字第26號），業經撤回訴訟，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟捌佰柒拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、原告與被告間請求撤銷贈與行為等事件（99年度訴字第26號
    ），經原告聲請訴訟救助（99年度救字第3 號），本院於民
    國99年1 月21日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經原告
    於99年2 月25日撤回訴訟，訴訟費用由原告負擔；又上開事
    件之訴訟標的價額為新臺幣（下同）511,400 元，原應由原
    告繳納裁判費5,620 元等情，業經本院依職權調取上開卷宗
    查明無訛。次查本件原告既經撤回訴訟，依民事訴訟法第83
    條之規定，原告可聲請退還裁判費3 分之2 ，而僅徵收3 分
    之1 即1,873 元【計算式：5,620 元×1/3 ＝1,873 元，小
    數點以下四捨五入】，是原告應向本院繳納之訴訟費用額為
    1,873元。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    4    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
