【裁判字號】    99,訴,379
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           99年度訴字第379號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○○間租佃爭議事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按已死亡之人並無權利能力，無權利能力即無當事人能力，
    自不得為民事訴訟之當事人，此觀之民法第6條、民事訴訟
    法第40條第1項規定即可明。因之，若將已死亡無當事人能
    力之人列為原告或被告起訴，其訴訟要件自屬欠缺，而此欠
    缺之情形又屬不能補正，法院自應依民事訴訟法第249條第1
    項第3款「原告之訴，原告或被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之」之規定，以裁定駁回之。
二、查本件原告與被告甲○○、乙○○○等17人間因耕地租佃爭
    議事件，經耕地所在地之彰化縣福興鄉公所耕地租佃委員會
    調解不成立後，轉送彰化縣政府耕地租佃委員會調處，調處
    復不成立，經彰化縣政府耕地租佃委員會於民國99年5月5日
    移送本院審理，視同原告對被告甲○○、乙○○○等17人提
    起訴訟。然其中被告甲○○、乙○○○已分別於視同起訴前
    之98年5月6日、96年11月30日死亡，已據本院查明屬實，此
    有被告甲○○、乙○○○之個人基本資料查詢結果附卷可稽
    ，準此，被告甲○○、乙○○○既已死亡而無當事人能力，
    復無從補正，原告對被告甲○○、乙○○○提起之訴訟顯不
    合法，爰依民事訴訟法第249條第1項第3款裁定駁回。
三、本件係由彰化縣政府耕地租佃委員會移送本院，依耕地三七
    五減租條例第26條第1項規定，免收裁判費用，且兩造於本
    件訴訟程序亦未曾支出其他訴訟費用，是本件自無庸另為訴
    訟費用負擔之裁判，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
