【裁判字號】    99,司促,8283
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8283號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬壹仟壹佰陸拾伍元及
    自民國九十八年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之
    七點八八計算之利息，暨自民國九十八年十二月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、原債權人慶豐商業銀行股份有限公司業已於民國99年4
       月3日將部分資產(含本件消費借貸契約所得主張之一切
       權利)、負債及營業讓與聲請人(即概括承受人)元大商業
       銀行股份有限公司，此業奉聲請人之主管機關行政院金
       融監督管理委員會於民國99年2月5日以金管銀控字第
       09800625230號函核准在案，並經依金融機構合併法第18
       條第3項之規定，於99年4月3日公告在經濟日報第D4版，
       是本案之債權業經合法移轉為聲請人所有，合先敘明。
 (二)、緣相對人甲○○於民國94年5月12日向聲請人借款肆拾肆
       萬元整，約定利率按聲請人銀行放款基準利率機動計息(
       現合計為7.88﹪)，及其逾期在六個月以內者，按上開利
       率之10%，逾期在六個月以上者，按上開利率之20%計付
       違約金，自借款日起以每個月為一期，按月繳息還本。
       惟借款人自98年11月12日起即未再繳息，依約定書之規
       定，債務視為到期，債務人等自應清償本金191,165元及
       按上述期間利率計算之利息及違約金。
 (三)、本件係請其給付一定數量之金錢債務，爰此狀請鈞院鑒
       核，速依督促程序迅賜對債務人發支付命令，實為法便
       。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
