【裁判字號】    99,交簡,916
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第916號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第967號），本院判決如下：
     主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、本件係於被告依刑事訴訟法第451 條之1 第1 項規定表明願
    受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之
    日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
