【裁判字號】    99,聲,906
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第906號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件（99年度速偵字第488號），聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲沒字第210號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機貳臺沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○涉嫌賭博案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字第488 號為緩起
    訴處分確定在案，惟扣案之傳真機2 臺，係被告所有並供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第266 條
    第2 項規定規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。另按犯刑法第266 第1 項之
    賭博罪，當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，刑
    法第266 條第2 項、亦定有明文。
三、經查，被告甲○○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於民國98年5 月6 日以99年度速偵字第488 號案
    件為緩起訴處分確定在案，此經本院核閱該案卷宗及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑。而扣案之傳真機2 臺係被
    告所有而供本案犯罪所用之物，亦屬當場賭博之器具，業據
    被告於警詢、偵訊中供述明確，並有彰化縣警察局鹿港分局
    贓證物品清單及現場照片4 張附卷可憑，足認上開扣案物均
    係刑法第266 條第2 項規定之專科沒收之物。揆諸前開規定
    ，檢察官所提前揭聲請，核與規定並無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
