【裁判字號】    99,交聲,500
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第500號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年5月10日所為之處分（
案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於罰鍰及吊扣駕駛執照部分均撤銷。
上開撤銷部分，甲○○罰鍰部分不罰，另吊扣普通重型機器腳踏
車駕駛執照貳年。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    97年7月29日下午5時32分許，酒後駕駛車牌號碼G2P-251號
    重型機車，行經彰化縣埤頭鄉7號巷與7號巷296弄路口前，
    因酒後駕車肇事，經據報前來處理之警員對其實施酒測，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.38毫克，超過規定標準，為警
    當場掣單舉發。雖異議人本件所涉酒後不能安全駕駛之公共
    危險行為，經檢察官為緩起訴處分確定，並課予一定負擔，
    但因緩起訴性質上屬附條件之不起訴，且其負擔非屬刑罰，
    故此仍應對受處分人裁罰，乃依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款、第24條第1項第2款規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）1萬5千元、吊扣駕駛執照12個月，並施以道安
    講習之處分。
二、異議意旨略以：異議人對於前揭時、地之酒後駕駛行為，已
    深感悔恨，該行為並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分，緩起訴期間1年6月，異議人已依該緩起訴處分向
    國庫支付6萬元，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。查，異議人於97年7月29日下午5時32
    分許，酒後駕駛車牌號碼G2P-251號重型機車，行經彰化縣
    埤頭鄉7號巷與7號巷296弄路口前，因酒後駕車肇事致案外
    人林天賜受有頭部傷害，經據報前來處理之警員對其實施酒
    測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.38毫克，超過規定標準
    ，為警當場掣單舉發等情，除為異議人所不爭執外，並有彰
    化縣警察局97年7月29日彰警交字第I00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本，及臺灣彰化地方法院檢察署97
    年度速偵字第583號緩起訴處分書電腦列印本各1份在卷可稽
    。是異議人於前揭時、地，有駕駛重型機車經測試檢定酒精
    濃度超過規定標準，並因而肇事致人受傷之違規行為等情，
    堪以認定。
四、關於罰鍰處分部分：
    道路交通管理處罰條例第35條第1項前段固規定汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，須處1
    萬5千元以上6萬元以下之罰鍰。惟查：
(一)於94年2月5日公布，自95年2月5日施行之行政罰法第26條規
    定：「（第1項）一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
    行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。
    （第2項）前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。」。又其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應
    受「裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第2條規定，包
    括限制或禁止行為之吊扣證照處分。究其立法目的，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
    行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
    依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰
    之必要；且刑事法律之制裁，由司法機關依法定程序為之，
    較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰包括吊扣駕駛執照、施以道安講習等處分，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併予裁處。
(二)道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒後駕車行為，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以裁罰，係對行
    為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該條例關於一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，並無特別規
    定，是以，汽車駕駛人酒後駕車行為，經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準，同時涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌者
    ，道路交通主管處罰機關除有上開行政罰法第26條第1項但
    書規定，得處以「其他種類行政罰」之情形外，關於罰鍰部
    分，即應依上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第
    10條規定，移送地方法院檢察署處理，於移送後，除非有上
    開行政罰法第26條第2項所定不起訴等事由，得依違反行政
    法上義務規定裁處者外，自不得再依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
(三)復按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或
    依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一於期間內
    故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。二緩
    起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上
    刑之宣告者。三違背第253條之2第1項各款之應遵守或履行
    事項者，刑事訴訟法第253條之3第1項定有明文。準此，可
    見經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間
    內，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩
    起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於
    緩起訴期間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕
    之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告
    訴人之聲請，將緩起訴處分撤銷，顯見緩起訴處分與不起訴
    處分之性質不同。而行政罰法第26條明定「一行為不二罰」
    之原則，且應受行政罰之行為如經「不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理」之裁判確定者，始得依違反行政
    法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分在內；雖「
    緩起訴」處分最終使被告免於刑事訴追之效果，與「不起訴
    」處分之效果相同，但行政罰法第26條第2項既未明文將「
    緩起訴處分」規定在內，且觀之被告須待緩起訴處分實質確
    定時，才最終地確定免於受刑事訴追，亦即在緩起訴期間內
    即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時
    原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行
    政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之立法
    意旨相違背。準此，依行政罰法第26條規定之立法意旨、規
    範文義，以及法律規定明示其一排除其他原則為解釋，應認
    應受行政處罰之行為，關於罰鍰部分，同一事實如經緩起訴
    處分確定者，亦有行政罰法第26條明定一行為不二罰原則之
    適用。
(四)本件異議人雖有於上開時、地酒後駕車而違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款規定之違規行為，惟查，異議人
    上開酒後駕車之行為，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於97年7月31日，以97年度速偵字第583號為緩起訴處分，異
    議人於緩起訴期間，亦已依檢察官之命令向國庫支付6萬元
    ，且其緩起訴期間1年6月復已屆滿等情，有上揭緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告行止速查表等各1份在卷可佐。異議
    人因上開酒後駕車行為所受之緩起訴處分，固非刑法所定刑
    罰之種類，然既已對異議人之財產為相當之剝奪，亦應可認
    已實質該當於行政罰法第26條第1項之「依刑事法律」之處
    罰，是檢察官對異議人所為之緩起訴處分，已產生實質刑罰
    之效果，並非不起訴處分甚明。再者，道路交通管理處罰條
    例第35條第1項所規定之罰鍰處分，係對行為人違反交通行
    政上義務所為之秩序罰，其目的與刑事制裁所欲達到保護交
    通安全之目的相同，二者既為相同之目的，且異議人在本案
    所受緩起訴之制裁亦為金錢負擔，與原處分中之罰鍰處分種
    類相同，自應無再對異議人為重複處罰之必要。原處分機關
    未審酌及此，遽而對異議人為罰鍰處分，尚有未洽，異議人
    此部分之異議為有理由。
五、關於吊扣駕駛執照處分部分：
    異議人於前揭時地，有駕駛重型機車經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準而肇事致人受傷之違規行為一節，已如上述，依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項中段規定，固應扣其駕
    駛執照2年。然查，異議人為同時領有普通小型車及普通重
    型機車駕駛執照之駕駛人，有「證號查詢汽車駕駛人」及「
    證號查詢機車駕駛人」等資料各1份在卷可稽，則本件在異
    議人係駕駛重型機車違規之情形下，吊扣其駕駛執照之處分
    ，能否及於其普通小型車之駕駛執照？並非無疑。倘參諸於
    94年12月14日修正，自95年3月1日施行之道路交通管理處罰
    條例第68條之規定，於修正前係規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，修
    正後則規定為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照。」，亦即將「吊扣其持有各級車類之駕駛執
    照」部分刪除，考其立法理由略以：「原條文將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過
    酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之。」等語，顯見修
    法意旨本在限縮原條文之適用範圍，以免受處分人僅因駕駛
    某種車類違規，卻連同其他車類之駕駛執照均遭吊扣，而對
    受處分人之工作權乃至於生存權造成極大之侵害，有違憲法
    保障人民生存權及工作權之意旨。是在道路交通管理處罰條
    例第68條於95年3月1日修正施行後，其受「吊扣駕駛執照」
    處分者，則僅「吊扣」其違法或違規當時所駕駛車類之駕駛
    執照，而不再吊扣駕駛人持有各級車類之駕駛執照甚明。異
    議人之本件違規行為，既係發生在97年7月29日，自應適用
    修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定。按此，因異議
    人係駕駛重型機車違規，則原處分機關於作成本件吊扣駕駛
    執照處分時，自應限定在吊扣其普通重型機車之駕駛執照部
    分，以限制異議人駕駛普通重型機車之權利，而不得連同異
    議人其餘車類之駕駛執照一併予以吊扣，始合法治國家之依
    法行政原則。原處分機關未審酌及此，就吊扣駕駛執照部分
    ，未予區分違規駕駛之車類，遽將異議人所有之駕駛執照全
    部吊扣，於法實有違誤。此部分異議人於異議狀內雖未明確
    提及，但其既未表明僅對原處分為部分之異議，則在吊扣駕
    駛執照部分與其交通違規行為是否存在無從分離之下，自應
    視為異議人係對整個處分為異議，併此敘明。
六、關於道安講習處分部分：
    按道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款規定，汽車駕駛
    人有違反同法第35條第1項規定之情形時，應接受道路交通
    安全講習。本件如上所述，異議人既有酒後駕駛重型機車違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之違規，則原處
    分機關裁處異議人應接受道路交通安全講習之處分部分，核
    無違誤。
七、綜上所述，異議人之異議為部分有理由、部分無理由，爰部
    分撤銷原處分，並就撤銷部分，裁處如主文第二項所示之處
    分，另駁回異議人其餘異議部分。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
