【裁判字號】    99,交簡上,5
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第5 號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱坤棋律師
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院簡易庭98年度交簡字
第2026號，中華民國98年11月27日第一審判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：98年度調偵字第457 號），提起上訴，本院管轄
第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，
    公訴人依告訴人之請求，以被告於原審中未與告訴人達成和
    解、原審量刑過輕為由上訴，為無理由，應予駁回。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯後已表悔意，且與被害人達成民事上和解，有和解筆
    錄在卷可按，本院審酌上情，認被告經此次科刑之宣告，當
    知警惕，信無再犯之虞，其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
