【裁判字號】    99,司聲,135
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第135號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二八四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
伍萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又按強制執行法第132 條已於民國85年10月9 日修正增列第
    3 項，規定債權人收受假扣押裁定後逾30日者，不得聲請執
    行。故聲請人撤回假扣押執行後，該假扣押裁定業已逾上開
    30日期間而不得聲請執行，自不因未聲請撤銷假扣押裁定，
    而影響聲請人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1
    項第3 款，聲請返還擔保物之權利，此有最高法院88年度台
    抗字第682 號判決要旨可資參照，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第261 號假扣押裁定，曾提供主文所示之
    擔保金，並以本院96年度存字第284 號提存事件提存後，經
    本院96年度執全字第253 號實施假扣押強制執行在案；嗣後
    聲請人已向本院聲請撤回假扣押之強制執行而告終結。復聲
    請本院通知相對人行使權利，而經本院99年度司聲字第15
    號函通知相對人行使權利，迄今仍未見相對人行使權利，為
    此，爰依民事訴訟法第106 條準用同法104 條第1 項第3 款
    之規定聲請返還上開擔保金等語。並提出本院96年度裁全字
    第26 1號假扣押裁定影本、96年度存字第284 號提存書影本
    、96年度執全字第253 號撤回聲請狀影本、99年度司聲字第
    15號相對人未於法定期間向本院行使權利證明函影本及聲請
    人公司變更登記表影本等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第284 號擔保提存卷宗、
    99年度司聲字第15號行使權利卷宗、96年度裁全字第261 號
    假扣押裁定卷宗及96年度執全字第253 號假扣押執行卷宗等
    卷宗審核尚無不合。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
