【裁判字號】    99,簡,700
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第
1872號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
四罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）均
於各罪項下沒收。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號SIM
卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
（一）被害人甲○○係先於民國98年8 月10日向被告乙○○借款
      新臺幣（下同）20萬元，約定利息以30日為1 期，每期利
      息10萬元，是時，被告乙○○交付現金20萬元與甲○○，
      甲○○則開立其所有之彰化縣溪州鄉農會面額均為10萬元
      之支票3 張，計30萬元，交與被告乙○○，其中20萬元為
      本金之擔保，另10萬元為利息之支付，使被告乙○○取得
      與原本顯不相當之重利。
（二）被告乙○○又另基於個別之獨立犯意，於99年1 月初、1
      月底及2 月10日，以相同之利率及方式，分別借款與甲○
      ○17萬元、11萬元及10萬元，甲○○同樣以開立支票為利
      息之支付，分別使被告乙○○取得與原本顯不相當之重利
      。
二、本件證據名稱除補充「扣押物品清單2 紙」外，其餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
三、按某甲乘某乙急迫、輕率或無經驗貸以金錢，而取得與原本
    顯不相當之重利，惟利息部分，係收取某乙簽付之支票，該
    支票屆期提示不獲支付，因支票為有價證券，某甲既取得某
    乙簽付利息所交付之支票，即屬已取得重利，縱支票嗣未兌
    現，亦成立重利罪（臺灣高等法院暨所屬法院73年度法律座
    談會刑事類第41號足資參考），是本案被告乙○○既已取得
    被害人代以支付利息之支票，縱事後未獲兌現，仍屬構成重
    利罪，附此敘明。
四、罪數部分：
（一）按重利行為於一次借款後雖收取多期利息，然時地密切接
      近，侵害同一法益，數次收取利息行為之獨立性極為薄弱
      ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
      在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，屬接續犯，
      僅成立一個重利罪。
（二）另按重利犯罪之性質，在社會生活常態上或為零星偶一為
      之，或長期不間斷的反覆為之，均有其可能性，自難認立
      法者於制定刑罰法律之初，已認知重利行為必屬具反覆性
      之犯罪，且有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，涵
      括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為。況實務上最高
      法院歷來僅將專以觸犯該等法條之罪，為其日常生活之職
      業者之常業犯，認為其性質上屬多數行為之集合犯，在法
      律上將之擬制為一罪（即學理上稱之實質上一罪）（最高
      法院92年度臺上字5115號、92年度臺上字第4959號、93年
      度臺上字第3609號、94年度臺上字第4567號判決參照）；
      而本次刑法修正既依據「刑罰公平原則」之考量，刪除有
      關連續犯之規定，並將含有連續犯性質之常業犯一併全數
      刪除（參見刑法修正草案總說明），則再以集合犯之概念
      評價多數重利之行為，即有不當。因此，多次重利犯罪之
      行為，當無論以「接續犯」或「集合犯」之餘地，此時則
      應回歸一般刑法上行為單、複數之認定，而予論罪科刑，
      較稱妥適。本案被告前後借款與被害人計4 次，借款時間
      及收取重利之時間並非全然同一，行為各自獨立，容係乘
      該被害人經濟窘迫之際，見機基於各別犯意而為之，所侵
      害之法益亦非屬同一，自應予分論併罰，檢察官認係接續
      犯，容有誤會，亦附此敘明。
五、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），
    為被告所有，供本案4 次重利犯行所用之物，業據被告供述
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定於各罪項下均宣
    告沒收。另扣案之支票、抵押權設定契約書、本票、切結書
    、借貸契約、代收票據明細簿、票據代收摺、商業本票簿、
    存摺、記事本、邱素卿身份證影本等物，乃供作清償借款本
    息擔保之用或證明之用，難認係被告犯罪所得或所用或預備
    所用之物，自不能宣告沒收（最高法院92年度臺上字第2923
    號判決參照），併予敘明。
六、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38
      條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
七、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官   周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
