【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第47號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度裁全字第3399號假扣押事件所命聲請人提供之擔保金
，經聲請人於民國95年7月4日以臺灣臺中地方法院95年度存字第
3837號提存書，提供之擔保金新臺幣10萬元，准以同金額之中央
政府建設公債97年度甲類第4期登錄公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3399號
    民事裁定提供新台幣（下同）10萬元整為擔保，並向台灣台
    中地方法院聲請以95年度存字第3837號案件提存在案。茲因
    前項現金急須領回，爰聲請變換為中央政府建設公債97年度
    甲類第4期登錄公債計10萬元整等語。
三、經核，聲請人前述事項，業據本院依職權調閱本院95年度裁
    全字第3399號民事假扣押裁定卷宗、台灣台中地方法院95年
    度存字第3837號提存書卷宗查核屬實，是本件聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
