【裁判字號】    99,交易,152
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第65號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○負責載送瓦斯，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年9月30日17時10分許，駕駛車牌號碼4457
    ─JW號自小貨車，沿彰化縣彰化市○○路由北向南方向行駛
    ，行經彰化市○○路○段302號前，本應注意汽車行駛至交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，天候晴，夜
    間有照明，道路為水泥舖設，路面乾燥、無缺陷，無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適乙○○
    騎乘車牌號碼IWO─927號重機車，由彰化市○○路由南往北
    直行，因甲○○貿然左轉，致其右後方保險桿擦撞至乙○○
    之機車前車身，乙○○乃人車倒地，因而受有左肩挫傷及右
    膝撕裂傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書  記  官    林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
