【裁判字號】    99,司繼,296
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第296號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
前列二人共同
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年1月3日死亡
    ，聲請人戊○○、丁○○為其繼承人，依法向本院聲明拋棄
    繼承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，直系血親卑親屬為第一順序繼
    承人，而以親等近者為優先，且繼承人有於繼承開始前死亡
    或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，
    此觀民法第1138條、第1139條、第1140條可知。
三、次按：繼承人得拋棄其繼承權，而第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    此參民法第1174條第1項、第1176條第5項自明。是以非俟親
    等近之直系血親卑親屬均為拋棄繼承，次親等之直系血親卑
    親屬並不取得被繼承人之繼承權。
四、查：被繼承人乙○○親等最近之直系血親卑親屬即其女郭懿
    霆於繼承開始前即93年3月25日死亡，應繼分由其孫鄭千甫
    、鄭煒儒代位繼承，而該二人並未拋棄繼承，上開事實有繼
    承系統表、郭懿霆之除戶戶籍謄本及本院索引卡查詢記錄各
    一份在卷可稽，洵屬明確。是以前揭親等最近而尚未拋棄繼
    承之直系血親卑親屬仍有繼承權，而非俟其均為拋棄繼承，
    被繼承人次親等之直系血親卑親屬即其孫即聲請人戊○○、
    丁○○並非被繼承人之繼承人，故其聲請依上開說明應予駁
    回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
