【裁判字號】    99,交簡上,31
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第31號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院簡易庭99年度交簡字
第307 號，中華民國99年3 月8 日第一審判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：99年度偵字第743 號），提起上訴，本院管轄第
二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除事實及理由欄內所載
    「引用」應更正為「飲用」外，其餘認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：檢察官以被告涉犯公共危險案件，聲
    請簡易判決處刑，並於聲請書內詳載求處有期徒刑4 月及其
    理由，惟原審並未於檢察官具體求刑範圍內為判決，據以量
    處被告有期徒刑2 月，卻未於判決理由內載明所量刑度之標
    準及依據，似有判決不載理由之嫌云云。
三、按簡易判決書本得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，刑事訴訟法第454 條第2 項定有
    明文。次按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，
    即不得遽指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
    上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號判決參照）。
    原審以被告所犯刑法第185 條之3 之公共危險罪行事證明確
    ，並審酌被告犯罪情節，依其職權行使，於法定刑度內量處
    被告有期徒刑2 月，並諭知得易科罰金之折算標準，難謂原
    審有何違法失當之處，揆諸上旨，本院自當予以尊重，檢察
    官之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
