【裁判字號】    99,訴,286
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第286號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院於民國99年5月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告間就如附表所示之不動產所為贈與之債權行為與民國九十八
年九月二十八日所有權移轉之物權行為，均應予撤銷。
被告乙○○○就前項不動產於民國九十八年九月二十八日以贈與
為原因所為之所有權移轉登記，應予塗銷。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○於民國94年3月間向原告申請貸款，詎
    自95年1月9日後即繳款逾期不正常，目前尚欠新台幣（下同
    ）65萬4,700元未清償，竟於98年9月28日將如附表所示不動
    產（下稱系爭不動產）以贈與方式移轉登記與其母即被告乙
    ○○○，所為顯係損害債權之脫產行為，為此依民法第244
    條第1項規定，提起本件訴訟，請求判決如主文所示。
三、被告受合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查原告主張被告甲○○於94年3月間向原告申請貸款，自
    95年1月9日後即繳款逾期不正常，目前尚欠65萬4,700元未
    清償，嗣並於98年9月28日將系爭不動產以贈與方式移轉登
    記與其母即被告乙○○○等事實，已據其提出與所述相符之
    貸款申請書、約定書、帳務查詢明細、支付命令、土地登記
    謄本及戶籍謄本等件為證，並依職權調閱被告甲○○之財產
    及系爭不動產移轉登記資料屬實，應認原告此部分之主張為
    真實。
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，債權人依第1項之規定聲請法院撤銷時，得並聲
    請命受益人或轉得人回復原狀民法第244條第1、4項定有明
    文。所謂有害及債權」，係指債務人陷於無資力之狀態而言
    。經查被告甲○○除系爭不動產外，並查無其他財產足供清
    償之事實，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。
    因之被告甲○○將系爭不動產贈與及移轉所有權登記與被告
    乙○○○，足致原告對於債權之求償陷於困難，顯然有害及
    原告之債權，應堪認定。從而，原告依上開規定，提起本件
    訴訟請求判決被告間就系爭不動產所為贈與之債權行為與98
    年9月28日所有權移轉之物權行為，均應予撤銷。被告乙○
    ○○就系爭不動產於98年9月28日以贈與為原因所為之所有
    權移轉登記，應予塗銷，即無不合，為有理由，爰判決如主
    文所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                書記官  范鳳月
附表：
一、彰化縣彰化市○○○段山腳小段174-41、174-87地號土地（
    應有部分均為6分之1）
二、彰化縣彰化市○○○段山腳小段4759建號建物（應有部分6
    分之1）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
