【裁判字號】    99,交聲,454
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第454號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年4月28日所為
之處分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車
    者，處新臺幣（下同）6千元以上1萬2千元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛，並吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例
    第21條第1項第5款、第4項後段分別定有明文；又按汽車駕
    人駛，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1年內不
    得考領駕駛執照，同法第67條第3項亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於99年4月1日15
    時30分許，駕駛車號9271-LG號自小客車，行經彰化縣彰化
    市○○路與中興路路口處，因「駕駛執照吊扣期間駕駛小型
    車」違規，經彰化縣警察局彰化分局警員以彰警交字第I000
    00000號違規通知單舉發，原處分機關爰依前揭道路交通管
    理處罰條例第21條第1項第5款、第4項後段、第67條第3項之
    規定，裁處異議人9千9百元罰鍰，並吊銷駕駛執照，1年內
    不得考領駕駛執照。
三、異議人即受處分人甲○○聲明異議意旨略以：異議人因之前
    酒駕有扣照於監理站，此次違規將會吊銷駕照；異議人本件
    違規是事實，對罰鍰無異議，但希望能體諒駕照對外勤人員
    的重要性，且異議人獨自扶養2個子女，若沒有駕照等於失
    去了工作，望能法外開恩，使異議人有機會好好工作，不再
    違規云云。
四、經查，異議人前曾違反道路交通管理處罰條例案件，因駕駛
    汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準（經測得呼氣酒精濃
    度為每公升0.84毫克），經原處分機關裁處吊扣駕駛執照1
    年，吊扣期間自98年7月21日至99年7月20日，有異議人之汽
    車駕照基本資料查詢單在卷可稽，異議人於其駕駛執照吊扣
    期間內之99年4月1日，復駕駛自小客車行經彰化縣彰化市○
    ○路與中興路路口處路段，自係於前開吊扣駕駛執照期間駕
    駛小型車等情，亦為異議人所自承，並有違反道路交通管理
    事件通知單1紙附卷可查，是異議人有「駕駛執照吊扣期間
    駕駛小型車」之違規，甚為明確。本件異議人經吊扣駕照後
    ，本可利用大眾運輸系統或採取其他通勤、交通之方式，惟
    異議人以工作需求為由執意違反道路交通管理處罰條例之規
    定，顯屬事後卸責之詞，又異議人聲明異議狀所述景況，雖
    值同情，仍無解於其違規之事實，亦非本院所得以斟酌並據
    為免罰之事由，是其前揭所請，即於法不合。
五、綜上所述，異議人確有駕駛執照吊扣期間駕駛小型車之違規
    行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第21
    第1項第5款、第4項規定、第67條第3項，裁處異議人9千9百
    元罰鍰，並吊銷駕駛執照，1年內不得考領駕駛執照，核無
    違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
