【裁判字號】    99,交重附民,1
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
前列二人共同
法定代理人  乙○○
前列四人共同
代  理  人  乙○○
被      告  戊○○
選任辯護人  陳佩吟律師
被      告  榮泰股份有限公司
法定代理人  己○○
上列被告因業務過失致死案件請求賠償損害，本院於民國99年4
月15日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於裁判名稱欄記載「刑事裁定」應補充
更正為「刑事附帶民事訴訟裁定」；當事人欄關於原告部分記載
「公訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官」應更正如下：
「原    告  丁  ○  住新竹市○區○○里○○路138號
            庚○○  住新竹市○區○○里○○路452巷14弄9號
            丙○○  住彰化縣伸港鄉○○村○○○街56巷3號7
                      樓
            甲○○  住同上
前列二人共同
法定代理人  乙○○  住同上」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄關於裁判名稱欄記載
    「刑事裁定」及原告部分記載「公訴人臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官」均屬顯然誤寫或漏載，應補充更正如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
