【裁判字號】    99,監宣,54
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  葉玉枝
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定葉玉枝（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之子即相對人乙○○（民
    國○○年○○月○日生），於出生後因發燒，致有智能障礙
    ，目前已不能為意思表示或受意思表示，及不能辨識其意思
    表示之效力，有身心障礙手冊可證，為此依民事訴訟法第五
    百九十七條規定，聲請准予相對人為監護之宣告。
二、本院審驗相對人乙○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其鑑定時意識清楚，外觀整潔、
    態度配合、注意力持續度尚可，與人有眼神接觸，講話速度
    正常；可以說出自己姓名，但無法說出正確年齡、生日、生
    肖、國籍等，且不知道目前居住詳細地址在那裡。對時間、
    地點、人物之定向感正常，而對簡單金錢用概念限於買零食
    、汽水，但一百減七的算數全部答錯，數字觀念差；思考流
    程之流暢度差，對於問題時常無法切題回答，判斷力受損，
    不知有幾位弟弟妹妹；內向害羞，社交退縮與人互動少，醫
    學上的診斷為智能不足，精神上障礙為中度，無法管理處分
    自己財產，且不能為意思表示或受意思表示，也不能辨識其
    意思表示之效果，回復之可能性低，以其精神障礙之程度及
    喪失功能來判斷，可為監護宣告等語，有行政院衛生署彰化
    醫院九十九年五月二十五日彰醫精字第０九九０００三八五
    五號函送之精神鑑定報告書一份在卷可按。是本院認相對人
    因其精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示，且已不能
    辨識其意思表示之效果，已無處理自己事務之能力，故聲請
    人聲請相對人乙○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之父，有戶籍謄本在卷
    可按，且聲請人於本院鑑定時到場陳明其同意為相對人之監
    護人。再聲請人為相對人之父，與相對人間實屬至親，當能
    妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護
    人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為
    監護人；又關係人葉玉枝係相對人之母，有戶籍謄本在卷可
    憑，其為相對人之母，與相對人亦屬至親，並已具狀表示同
    意為會同開具財產清冊之人，有同意書一紙在卷可稽，聲請
    人陳報關係人葉玉枝為會同開具財產清冊之人，於法要無不
    合，並指定關係人葉玉枝為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
