【裁判字號】    99,簡,961
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第961號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第
4202號、第4413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用如附件。
二、本件證據名稱，除更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
（一）「彰化縣政府營利事業登記」更正為「彰化縣政府營利事
      業登記證」。
（二）「彰化縣政府電子遊戲場營業級別證」更正為「彰化縣政
      府電子遊戲場業營業級別證」。
三、爰審酌被告甲○○○係電子遊戲場之負責人，經營賭博電玩
    ，助長社會僥倖心理，使人廢時沈淪其中，影響正常之社會
    善良風氣及社會經濟活動，暨其經營之時間長短、獲取之利
    益、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官求處有期
    徒刑6 月，稍嫌過重，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、如附表所示之扣案物，其中之電子遊戲機具15臺（含IC板15
    塊）、代幣1 批及現金新臺幣10700 元，分屬當場賭博之器
    具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，均應依刑法第266 條第2
    項沒收之。另扣案之再玩卡31張、員工交接表1 張、監視器
    電腦主機1 組、監視器鏡頭4 組，均係被告甲○○○所有，
    供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
      第2 項。
（二）刑法第28條、第266 條第1 項、第2 項、第268 條、第55
      條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  陳文新
附表：
一、電子遊戲機具拾伍臺（含IC板拾伍塊）
二、代幣壹批
三、現金新臺幣壹萬零柒佰元
四、再玩卡參拾壹張
五、員工交接表壹張
六、監視器電腦主機壹組
七、監視器鏡頭肆組
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
