【裁判字號】    99,重訴,71
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第71號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
     起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其
    請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱
    令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附
    帶為此請求；又刑事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定
    ，將附帶民事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部
    分宣告被告有罪之判決者為限；刑事法院如誤以裁定移送於
    民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響，受移送
    之民事庭仍應認原告之起訴不備其他要件，為不合法以裁定
    駁回之，有最高法院44年臺抗字第4號判例、60年臺上字第
    633號判例、66年臺上字第1094號判例意旨可資參照。
二、本件原告因被告常業詐欺案件，於刑事訴訟程序附帶提起民
    事訴訟，請求判令被告給付原告新臺幣807萬元及自起訴狀
    繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，併
    請求宣告假執行，經刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定
    ，將其附帶民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、然查，本件附帶民事訴訟裁定移送民事庭時，其刑事訴訟部
    分，僅認定被告犯罪之時間為自民國92年2月28日起至同年8
    月20日止，而原告遭詐騙匯款共807萬元之受損害時間則分
    別為92年9月29日、92年10月1日、92年10月2日，此情有本
    99年度訴緝字第10號、本院93年度訴字第762號、臺灣高等
    法院臺中分院95年度上訴字第674號刑事判決附卷可參，則
    被告犯罪時間與被害人即原告被害時間有別，故原告顯非本
    件被告犯罪而受損害之被害人，本院刑事庭亦同此認定，此
    觀之上開99年度訴緝字第10號判決附表一並未將原告認定為
    被害人即明。至本院93年度訴字第762號及臺灣高等法院臺
    中分院95年度上訴字第674號刑事判決固認原告為另案被告
    郭凱銘犯罪之被害人，然郭凱銘與本件被告並無共犯之關係
    ，業經本院刑事庭審認明確，有上開判決可參，則被告自無
    庸與郭凱銘負連帶賠償責任。綜上，原告既非本件被告犯罪
    之被害人，亦即本件原告所請求回復之損害，非屬被告因上
    開刑事案件經認定之犯罪事實所生損害，揆諸前揭說明，原
    告自不得於上開刑事訴訟程序附帶提起本件民事訴訟，且本
    院刑事庭本應依刑事訴訟法第502條第1項規定，以訴不合法
    判決駁回原告之附帶民事訴訟，惟刑事庭未注意及此，誤以
    裁定移送本院民事庭審理，爰依民事訴訟法第249條第1項第
    6款之規定，以裁定駁回原告之訴。
四、從而，依首開說明，本件原告之訴顯難認為合法，應予駁回
    ，其假執行之聲請亦因原告之訴駁回而失所附麗，亦應予以
    駁回。
五、本件為附帶民事訴訟，無須繳納裁判費，且兩造於訴訟程序
    中，亦無其他訴訟費用之支出，爰不併為訴訟費用之諭知。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
