【裁判字號】    99,簡,723
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第723號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第126
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國89年間，因竊盜案件，經本院以89年度易字
    第925 號判決判處有期徒刑1 年確定，甫於90年10月29日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，雖預見將金融機構帳戶提
    供予他人，可能幫助取得帳戶之人作為實行詐欺取財犯罪使
    用，藉以隱匿其真實身分，而躲避犯罪偵查機關追查，竟於
    不違背其本意下，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    91年8 月間某日，在彰化縣員林鎮之員林公園，遇見某姓名
    年籍不詳之成年男子在收購帳戶，乙○○乃與對方約定以新
    臺幣（下同）1500元為代價出售帳戶，並於同月12日前往中
    華郵政公司員林郵局申設帳戶（帳號：0000000-0000000 號
    ），在申辦妥帳戶後，即在上開員林公園將該帳戶之存摺交
    付予該成年男子，且由該名男子持乙○○之印章前往領取提
    款卡（含密碼），而容任他人使用上開帳戶，遂行財產犯罪
    。其後該人所屬詐騙集團成員取得該帳戶後，即以電話向甲
    ○○謊稱「中獎須繳交費用」，致甲○○不疑有他而陷於錯
    誤，於91年8 月26日19時55分許，按指示跨行轉帳99,899元
    至上開乙○○之員林郵局帳戶內。案經高雄縣政府警察局主
    動清查中華郵政帳戶，發現乙○○之員林郵局帳號可疑，經
    檢視該帳號客戶歷史交易清單確有報害人經ATM 匯款轉帳事
    證後，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問
    時自白不諱，且經證人即被害人甲○○於98年12月18日警詢
    時指證綦詳，復有中華郵政股份有限公司彰化郵局98年11月
    9 日函（檢附乙○○上開帳戶立帳申請書、電話語音服務申
    請書）1 份及乙○○上開帳戶之客戶歷史交易清單1 紙在卷
    可稽，足認被告自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依
    據。本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
三、新舊法之適用部分：
(一)、我國刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議內容，有關新舊法之適用原則如下：
    1.新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第
      2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    2.基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，
      以行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之
      法律均有處罰之規定，始有新法第2 條第1 項之適用。
    3.比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較。
    4.新法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣一千元以上，以百
      元計算之，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，
      適用最有利於行為人之法律。
    5.易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法第2 條第1
      項之規定，適用最有利於行為人之法律。
(二)、查刑法第339 條本身關於罰金刑部分並未修正，惟刑法分則
    編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，舊刑法第33條第5
    款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提
    高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新
    臺幣3 元。而新刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之。」，新刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之
    貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
    第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟新刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以舊刑法第33條第5 款規定有利於被告。
(三)、另修正後刑法第30條幫助犯之文字修正，為法理之明文化，
    非屬法律之變更問題，應適用裁判時之法律，亦有最高法院
    95年第21次刑事庭會議決議可資參照。茲刑法幫助犯之規定
    ，雖為使幫助犯之文義，更符合學界通說之「限制從屬形式
    」，且舊法「從犯」一詞，常有不同解讀，故將舊法之「幫
    助他人犯罪者，為從犯」之文義，改為「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯」。然被告不論依修正前之刑法第30條第
    1 、2 項，抑或依修正後之刑法第30條第1 、2 項，均係幫
    助犯，且均應減輕其刑，尚無法律變更之問題，應適用修正
    後刑法第30條之規定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。另
    被告曾因竊盜案件，經本院以89年度易字第925 號判決判處
    有期徒刑1 年確定，並於90年10月29日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加重後
    減輕之。爰審酌被告之素行，其擅自提供帳戶供他人非法使
    用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，及其
    犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損失，暨其犯後之態
    度等一切情狀，玆量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準【查被告行為時
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1 項前段、修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定其易科罰金之
    折算標準，較為有利】。
五、又按犯罪在96年4 月24日以前者，所犯符合中華民國96年罪
    犯減刑條例規定之減刑條件，應依同條例第2 條第1 項第3
    款，減其宣告刑2 分之1 。本件被告所幫助之正犯犯罪時間
    在96年4 月24日以前，所犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    ，雖屬同條例第3 條第1 項第15款所列之罪，惟宣告刑未逾
    有期徒刑1 年6 月，尚無不得減刑之例外情形，應依上開規
    定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
