【裁判字號】    99,訴,257
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還買賣訂金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第257號
上  訴  人  裕仁機電自動化有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還買賣訂金事件，上訴人對於
中華民國99年5月6日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的金額核定為新台幣550,000元，應徵裁判費新台幣8,925
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
