【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第60號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院95年度裁全字第6593號假扣押事件，於本院95年度
存字第2969號提存事件所提供之擔保金新臺幣壹萬肆仟元，准予
變換為面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債97年度甲類第四
期登錄債券。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2969號
    假扣押裁定曾提供新臺幣14,000元為擔保，並以本院95年度
    存字第2969號提存事件提存在案。茲以前開現金急需領回，
    為此聲請以面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債97年度甲
    類第4期登錄債券變換提存物等語。經核，聲請人之聲請尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
