【裁判字號】    99,交易,146
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第267號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國99年1月11日中
    午12時50分許，在彰化縣鹿港鎮○○路上之「木生餐廳」飲
    用XO洋酒後1杯後（公共危險部分另為不起訴處分），本應
    注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度已超過每公升0.25毫克
    以上，不得駕車，竟仍於同日下午1時許酒後駕駛車牌號碼
    UG-4333號自小客車上路，嗣沿彰化縣彰化市○○里○○路
    橋由西往東方向行駛，途經中華路橋第034號路燈前，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、乾燥無缺陷
    之柏油路面、道路無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意上情，致追撞前方同行向，由黃俊青所騎乘
    搭載甲○○之車牌號碼SU7-685號輕型機車，造成甲○○受
    有軀幹挫傷併背痛、疑似胰臟尾部挫傷、第一腰椎橫突骨折
    之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪
    嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，刑事訴訟法第452條定有明文。又按告訴乃論之罪，告
    訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；再按告訴乃論之罪
    ，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。其後被告乙○○與告訴人甲○
    ○達成和解，告訴人並具狀撤回其告訴，有本院調解程序筆
    錄1份、刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官     張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官     黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
