【裁判字號】    99,撤緩,53
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    98年2月6日，以98年度簡字第243號（臺灣彰化地方法院檢
    察署97年度偵字第10331號）判處拘役10日，如易科罰金，
    以新台幣1000元折算1日，緩刑2年，於98年3月5日確定在案
    。乃於緩刑期內即98年10月中旬更犯竊盜罪，經本院於99年
    3月19日，以99年度簡字第479號判處拘役15日，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1日，並於99年4月19日確定，爰依刑
    法第75條之1第1項第2款規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。再按緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明
    定。
三、經查：受刑人前因竊盜案件，經本院以98年度簡字第243號
    判處拘役10日，緩刑2年，於98年3月5日確定。惟於緩刑期
    內即98年10月中旬更犯竊盜罪，經本院以99年度簡字第479
    號判處應執行拘役15日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1 日，並於99年4月19日確定等情，有前開刑事判決書2份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可資佐證。又觀諸本
    件受刑人先後所為之犯罪行為，均屬財產犯罪，顯見受刑人
    不思循正當取得財物，僅為貪圖小利，而為竊盜犯行，雖事
    後與被害人達成和解並與賠償損失，但仍難未見其於緩刑期
    間有何深自反省之意，因認上開緩刑宣告實難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨於法並無不合，應
    與准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
