【裁判字號】    99,交簡,931
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第931號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88法檢字第166
    9 號函釋可資參照）。而本件被告經測得酒精濃度呼氣值達
    每公升0.60毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有前揭刑案執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，況其於98年間即曾因酒
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑2 月在案，業如前述，猶不知警惕，復為本
    件酒醉駕車犯行，且呼氣之酒精測定濃度高達每公升0.60毫
    克，仍駕車上路行駛，圖存僥倖之心態可議，惡性非輕，惟
    念及被告犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至聲請人雖請
    求判處被告拘役40日，惟本院審酌上情，認聲請人之求刑尚
    屬過輕，應量處如主文所示之刑始屬適當，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
