【裁判字號】    99,簡,952
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第952號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第575 號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院認為
宜以簡易判決處刑（99年度易字第401 號），逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官起訴書之犯
    罪事實倒數第7 行起原記載「於99年1 月28日為警採尿回溯
    96小時內某時許，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣為警於99年1 月28日17時許，持臺灣
    彰化地方法院核發之搜索票前往其位於彰化縣田中鎮○○里
    ○○路○ 段416 號住處實施搜索，當場扣得塑膠袋1 只，經
    徵得其同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情」，應補充更正為「於99年1 月
    28日上午7 時許，在臺中縣大社鄉真實姓名年籍不詳，綽號
    「志成」之不詳住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火
    燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣為警於99年1 月28日下午5 時許，持臺灣彰化地方法院
    核發之搜索票前往其位於彰化縣田中鎮○○里○○路○ 段41
    6 號住處實施搜索，當場扣得塑膠袋1 只（非甲○○所有，
    與其上開施用第二級毒品甲基安非他命無關），經徵得其同
    意採集尿液送驗後，檢驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情」；證據並所犯法條欄三、倒數第2 行起
    原記載「扣案之物，請依法宣告沒收之」，應補充更正為「
    至扣案之塑膠袋1 只，並非被告所有，且與其本案施用第二
    級毒品甲基安非他命無關，此據被告於警詢及本院審理時供
    述明確，且查無其他證據顯示為其所有供其本案施用第二級
    毒品甲基安非他命之用，是爰不予宣告沒收」，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒釋放及法院判刑
    後，未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用第二級毒品罪，難認
    有戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    尚未對他人造成危害，及其前科素行、犯罪動機、方法、手
    段、所生危害，暨其於犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
