【裁判字號】    99,交聲,463
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第463號
移送機關即
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年4月8日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-AA0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法之有關規定外，依道路交
    通案件處理辦法之規定處理之，道路交通管理處罰條例第89
    條、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。是交
    通聲明異議案件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，而關
    於交通聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行
    為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民
    國74年7月17日（74）廳刑一字第550號函、最高法院48年台
    上字第837號判例參照）。
二、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於民國99年1月3日時違規之行為
      地，係在臺北巿中正區○○○路、和平西路路口處，此有
      臺北市政府警察局99年1月20日北市警交大字第AA000
      0000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份在卷可憑，
      足見異議人之違規行為地並非在本院轄區內。
  (二)另異議人之住所設於「臺北市○○區○○里○○○鄰○○街
      48 號三樓」一節，有異議人之全戶戶籍資料查詢結果1份
      在卷可稽；雖異議人於本件裁決書上所記載之住址為「彰
      化市○○路○段190巷69號」，係於90年6月22日遷入登記
      。又異議人於97年11月3日遷入「臺北市○○區○○里○○
      鄰○○○路190巷10號五樓」張國政戶內，違規時 (99年
      1月3日)，已定居在台北。按此，異議人違規時之住所地
      ，未在本院轄區之內，亦可認定。
  (三)此外，復查亦無其他證據，可資證明移送機關於移送本案
      時，異議人有設定居所於本院轄區，或其所在地係於本院
      轄區內之事實。
三、綜上，因異議人之違規行為地、住居所地及所在地均非在本
    院之管轄區域內，依前揭說明，本院就本件聲明異議案件並
    無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並將之移送至有管轄
    權之臺灣臺北地方法院審理。
四、依道路交通管理處罰條例第89 條前段、刑事訴訟法第304條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
