【裁判字號】    99,聲,764
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第764號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管理條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並未收到傳票，也不知遭通緝，
    且本件亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
    請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管理條例案件，前經
    本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2
    款及第3 款之情形，有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判
    或執行，而裁定自民國99年3 月10日起執行羈押在案；嗣經
    本院以99年度訴字第307 號於99年5 月14日經判處應有期徒
    刑7 年4 月。惟被告另因違反槍砲彈藥刀械管理條例案件及
    恐嚇案件等，經最高法院及臺灣高等法院臺中分院分別判處
    應執行有期徒刑8 年及1 年6 月確定，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於99年5 月7 日發監執行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98
    年執戊字第1881、1887號執行指揮書2 紙在卷可考，本院亦
    自上開發監執行之時起，已撤銷上開羈押，是被告既經本院
    撤銷羈押而入監執行他案，則聲請人向本院聲請具保停止羈
    押，即失所依附，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
