【裁判字號】    99,監宣,64
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第64號
聲  請  人  蔡乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  陸進成
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定蔡乙○○（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證號碼
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定陸進成（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人蔡乙○○之母即相對人甲○○（
    民國○○○年○○月○日生），於民國九十九年二月十二日
    因腦幹出血中風，目前意識不清、四肢癱瘓，不能為意思表
    示或受意思表示，有卓醫院出具之診斷證明書可證，為此依
    民事訴訟法第五百九十七條規定，聲請准予相對人為監護之
    宣告。
二、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其鑑定時意識昏迷、無法表達或
    理解言語，對鑑定人的簡單詢問無任何聲音回應；無法說出
    自己的姓名、年齡、生日、生肖、國籍等，也不知居住地在
    那裡。對時間、地點、人物定向感均喪失，且對金錢毫無概
    念。對於問題沒有任何回答，再澄清也沒有辦法更深入或廣
    泛的思考與評估，不知鑑定人為何，表情平板、無任何對外
    之互動，意識不清、與人沒有眼神接觸，無法管理處分自己
    財產，醫學上診斷為腦幹出血導致之失智症，精神上障礙為
    極重度，回復可能性極低等語，有行政院衛生署彰化醫院九
    十九年五月二十五日彰醫精字第０九九０００三八五七號函
    送之精神鑑定報告書一份在卷可按。是本院認相對人因其精
    神障礙，致不能為意思表示或受意思表示，且已不能辨識其
    意思表示之效果，已無處理自己事務之能力，故聲請人聲請
    相對人甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人蔡乙○○為受監護宣告人之女，有戶籍謄本在
    卷可按，且聲請人於本院鑑定時到場陳明其同意為相對人之
    監護人。再聲請人為相對人之女，與相對人間實屬至親，當
    能妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監
    護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人
    為監護人；又關係人陸進成係相對人之子，業據關係人於鑑
    定時陳明在卷，其為相對人之子，與相對人亦屬至親，且於
    本院鑑定時到場表示同意為會同開具財產清冊之人，聲請人
    陳報關係人陸進成為會同開具財產清冊之人，於法要無不合
    ，並指定關係人黃文樸為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
