【裁判字號】    99,家聲,117
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度家聲字第117號
聲  請  人  乙○○○WENG.
            OSE   YOUN.
相  對  人  甲○○(JASON.
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
美國德克薩斯州哈瑞郡法院案件號碼第00-00000號民事確定判決
（西元1998年7月22日判決確定）應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按外國法院之確定判決，有下列各款情形之一者，不認其效
    力：一、依中華民國之法律，外國法院無管轄權者。二、敗
    訴之被告未應訴者。但開始訴訟之通知或命令已於相當時期
    在該國合法送達，或依中華民國法律上之協助送達者，不在
    此限。三、判決之內容或訴訟程序，有背中華民國之公共秩
    序或善良風俗者。四、無相互之承認者。前項規定，於外國
    法院之確定裁定準用之，民事訴訟法第402條定有明文。又
    離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為離
    婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經美國德克薩斯州哈瑞郡法院判決准予離婚及子女監護
    、探視權歸屬及撫養義務確定（西元1998年案件號碼第00-0
    0000號），並經我國駐休士頓台北經濟文化辦事處驗證屬實
    ，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、美國德克薩斯州哈
    瑞郡法院民事判決書英文影本、中文譯本等為證。
三、查聲請人提出之美國德克薩斯州哈瑞郡法院案件號碼第00-0
    0000號民事判決影本，業於西元1998年（即民國87年）7月
    22日生效，有上開判決譯本及我國駐休士頓台北經濟文化辦
    事處驗證在卷可稽，堪認上開判決書、法律文書生效證明書
    為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所
    為之裁判，該事件由事實發生地之美國德克薩斯州哈瑞郡法
    院管轄審理，未違背我國關於專屬管轄之規定；又相對人雖
    未應訴，惟其已受該訴訟案件開始之通知，並簽立放棄傳喚
    出庭書等情，亦據其於本院99婚字第121號離婚事件陳明在
    卷，經核無誤；另上開判決內容以雙方分居已久，婚姻係難
    以維持，均同意離婚等原因，而判命准兩造離婚，以及就兩
    造未成年子女之監護權、探視權及撫養費用，並應負擔訴訟
    費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制
    或禁止之規定，且與我國之公共秩序或善良風俗並無違背；
    末查上揭條文第1項第4款所謂之相互承認係指司法上之承認
    ，，並非指國際法上或政治上之承認。而司法上之相互承認
    ，基於國際間司法權相互尊重及禮讓之原則，如外國法院已
    有具體承認我國判決之事實存在，或客觀上可期待其將來承
    認我國法院之判決，即可認有相互之承認；故本件聲請人聲
    請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官 陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
