【裁判字號】    99,簡,773
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣彰化地方法院檢
察署98年度偵字第8358號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢
察署99年度偵字第5403號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁定適用簡易程序，由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官移送併辦意旨書關於被害人甲○○
    匯貨款金額「新台幣8,000元」，更正為「新台幣8,150元」
    （此有帳戶交易明細表可資參佐），及證據部分補列「被告
    於本院之自白」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引
    用檢察官起訴書及移送併辦意旨書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定按正犯之刑減輕之。
    又被告以一幫助行為，造成被害人丙○○、甲○○等人遭詐
    騙集團成員詐欺取財，乃係一行為觸犯構成要件相同之罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從重論以一幫助
    詐欺取財既遂罪處斷。又檢察官就被害人甲○○遭受詐騙部
    分移送併辦，與已起訴之部分，有想像競合之裁判上一罪關
    係，本院自應一併審究，併此敘明。
三、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表，及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可考，雖因一時失慮，致罹
    刑典，然其已與被害人丙○○於本院行準備程序時達成和解
    ，並當庭給付賠償金，經被害人丙○○點收無訛（本院99年
    4月29日準備程序筆錄參照），且被害人甲○○亦表示不再
    追究（99年3月26日電話洽辦公務記錄單），足信被告歷此
    刑事偵、審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再
    犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴
    者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
   者，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
   人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
   以下罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
