【裁判字號】    99,簡,946
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第946號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
90號、91號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99
年度易字第427號），逕以簡易判決處刑如下：
    主     文
甲○○犯使人犯隱避罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官起訴書犯罪
    事實欄一、第6行關於「95年1月31日縮短刑期執行完畢」之
    記載應更正為「95年2月1日縮短刑期執行完畢」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第164條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第三庭    法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  許億先
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
