【裁判字號】    99,簡,955
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第955號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4216號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一倒數第1至3行之「嗣因警於99年3月16
    日下午15時許在彰化縣鹿港鎮○○街對其為盤查後，其坦承
    犯行，而為警循線查悉上情。」一段，補充並更正為「嗣甲
    ○○於99年3月16日下午3時許，在彰化縣鹿港鎮○○街遇警
    盤查時，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其上開犯
    罪前，主動向警員自首而接受裁判，始悉上情。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因犯持有第一級毒品罪，經本院以96年度彰
    簡字第1135號判決判處有期徒刑3月確定，入獄執行後，於
    民國97年12月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。又被告在有偵查犯罪職權之公務員發覺
    其本案犯罪前，主動向警員自首並接受裁判一情，有彰化縣
    警察局鹿港分局之刑事案件報告書在卷可參，按此，對被告
    所為本案犯行，各依刑法第62條前段規定減輕其刑，並均依
    法先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段
    、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
