【裁判字號】    99,聲,892
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第54號），本院
裁定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸貳公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用一、二級毒品案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第86、87號
    不起訴處分確定，惟被告為警查獲時所扣得之白色粉末1 包
    （淨重：0.62公克），經送鑑驗結果，確定含有第一級毒品
    海洛因成分，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1款 、
    第2 項、第40條第2 項與毒品危害防制條例第18條第1項 前
    段之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於99年4月8日以99年度戒毒偵字第86、
    87號不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而被
    告為警查獲時所扣得之白色粉末1 包（淨重0.62公克），經
    移送單位警政署國道公路警察局第三警察隊栘送法務部調查
    局檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有該局98年
    4 月30日調科壹字第09823013760 號鑑定書1 紙在卷足稽，
    則依前開規定所示，該第一級毒品海洛因係屬違禁物，應認
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
