【裁判字號】    99,重訴,45
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度重訴字第45號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
複代理人    戊○○
被      告  珆鼎科技開發股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5月24日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣柒佰零壹萬零佰拾元，及自民
國九十八年十二月十七日起至清償日止，按年息3.845%計算之利
息。暨自民國九十九年一月十八日起至清償日止，逾期六個月以
內按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算違約金。
訴訟費用新台幣柒萬零肆佰玖拾捌元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告珆鼎科技開發股份有限公司於民國（下同）
    96年5月2日以其餘被告甲○○、丙○○、乙○○為連帶保證
    人，向原告借用新台幣（下同）8,000,000元，約定本金按
    月分180期攤還，利息按月依一般機動利率加百分之1.65 計
    算，如依約視為全部到期，經轉列催收款項時，自轉列催收
    款項日起，加百分之一計算利息，目前年息為3.845%，按月
    還款，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個
    月者，按上開利率20%計付違約金，清償期為111年5月2日。
    詎被告自98年2月2日起未依約清償，屢經催討，僅償還部分
    款項，依約視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金、利息
    與違約金，被告甲○○、丙○○、乙○○等人為連帶保證人
    ，依約應負連帶給付責任，屢向被告催討，均置之不理，為
    此提起本件訴訟，並聲明請求判決如主文所示。被告均未於
    言詞辯期日到場,亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳卡、借據、授信約
    定書、放款、保證明細登錄卡等為證，核屬相符。本件被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示之借款本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    2    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
