【裁判字號】    99,簡,774
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第97號
、99年度偵字第1723、2079號），本院訊問被告自白犯罪後，逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分，補充被告於
    本院之自白，以及後述「二」之部分（被告前科紀錄）應為
    補充明外，其餘引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、乙○○曾於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第1854號判決判處有期徒刑10月確定（第1案），
    另因搶奪案件，經本院以95年度訴字第1473號判決判處有期
    徒刑10月，並先後經臺灣高等法院以95年度上訴字第2732號
    及最高法院以96年度臺上字第1550號判決駁回上訴而確定在
    案（第2案），又因詐欺案件，經本院以95年度易字第1333
    號判決各判處有期徒刑3月、4月、5月、6月、7月確定（第3
    案），上開1、2、3案嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度
    聲字第898號裁定定應執行有期徒刑3年5月確定，復經臺灣
    高等法院臺中分院以96年度聲減字第1542號裁定各減刑為有
    期徒刑5月、5月、1月又15日、2月、2月又15日、3月、3月
    又15日，並定應執行刑為有期徒刑1年8月又15日確定，於97
    年4月24日執行完畢出監。
三、爰審酌被告多次竊盜前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，猶未心生警惕，再次恣意竊
    取他人財物，未見悔悟之意，顯欠缺尊重他人財產權之觀念
    ，難予輕縱，但念其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，且已
    與其中之被害人甲○○達成和解，賠償被害人之損失，兼衡
    被告生活狀況、知識程度，及其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害程度、所竊之物價值非高等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上
    訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
    準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
