【裁判字號】    99,簡,925
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第925號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4478號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、搬風骰
子壹顆及抽頭金即新臺幣肆佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第9 、10、11行原記載「…，
    並扣得甲○○所有，供賭博所用之麻將牌1 副、骰子3 顆、
    搬風骰子1 顆、抽頭金400 元、賭資1350元。」等語，應補
    充更正為「…，並扣得甲○○所有供聚眾賭博用之麻將牌1
    副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及其為上揭犯行所得之抽頭金
    4 百元；另賭客劉信學、謝月雲所有之賭資合計1,350 元。
    」等語。
  (二)理由部分：
    1.核被告所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場
      所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告所為之行為，
      各係基於單一之意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
      博之犯意，而反覆所為者，均係為實質上一罪。被告以一
      行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
      條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
      。
    2.扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆均為被告所
      有供犯罪所用之物；另扣案之抽頭金4 百元則為被告所有
      因犯罪所得之物，業經被告於警詢中陳述明確，分別應依
      刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定併予宣告沒收。至扣
      案賭資合計1,350 元部分，因該現金各係另案被告即賭客
      劉信學、謝月雲所有之賭資等情，業經另案被告劉信學、
      謝月雲分別於警詢中陳述明確，是該財物既非本案被告所
      有之物，亦核與本案被告上揭犯行無關，爰不予宣告沒收
      ，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
