【裁判字號】    99,簡,908
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3572號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之手套貳副、小型手電筒壹支均沒收。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之手套貳副、小型手電筒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第6 行原記載「…，乙○○隨手在上開廠房
      地面拾取2 副手套，…」等語，應補充更正為「…，乙○
      ○在上開廠房地面拾獲他人棄置之手套2 副，…」等語。
    2.犯罪事實欄一第7 、8 行原記載「…，再以乙○○所有之
      手電筒為照明工具，…」等語，應補充更正為「…，再以
      乙○○所有之非屬兇器之小型手電筒1 支為照明工具，…
      」等語。
    3.犯罪事實欄一第9 行原記載「約40公斤），…」等語，應
      補充更正為「約40公斤；價值約新臺幣6 千元），…」等
      語。
    4.犯罪事實欄一第10、11行原記載「…，並扣得手套2 副、
      手電筒1 支。」等語，應補充更正為「…，並扣得乙○○
      所有供竊盜所用之手套2 副、小型手電筒1 支。」等語。
  (二)證據部分：扣案物品照片2張（參見本院卷宗）。
  (三)理由部分：
    1.另被告乙○○於警詢中陳稱扣案之手套2 副，為其於廠區
      地面拾獲等語，本院審酌我國社會常情，該布質手套為尋
      常物品，且價值不高，應為他人拋棄於廠區之物品，被告
      乙○○拾獲之行為應為無主物先占，依法取得該物之所有
      權，附此敘明。
    2.又刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒
      收主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所
      用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣
      告，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段
      等屬之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒
      收二者。前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之
      」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失
      者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之；後者
      指凡供犯罪所用或因犯罪所得之物，均應予以沒收，但仍
      以屬於被告或共犯所有者為限（最高法院93年度臺上字第
      2751號判決要旨參照）；另按刑法第38條第3 項係規定「
      犯人」所有供犯罪所用之物，得宣告沒收，並非規定屬「
      被告」所有之物，始得宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡
      範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯人
      」，供犯罪所用之物，只要屬於「犯人」所有，均得宣告
      沒收，不以必屬於本件被告所有者為限（最高法院92年度
      臺上字第787 號判決要旨參照）；又沒收為從刑之一種，
      依主從不可分之原則，應附隨緊接於主刑之下而同時宣告
      ；又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
      實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間
      供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院91年度
      臺上字第5583號判決要旨參照）。經查，扣案之手套2 副
      、小型手電筒1 支均係共犯即被告乙○○所有且供犯本案
      所用之物，已如前述，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
      定併予宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
