【裁判字號】    99,簡,857
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第857號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點陸零陸貳克）沒收銷燬之，玻璃吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實倒數第3 行起原記載「為警查獲第二級
    毒品甲基安非他命1 包（毛重約0.87公克）及玻璃吸食器1
    支等物」，應補充更正為「為警查扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（淨重0.6494克，取樣0.0432克《已鑑析用罄》，
    驗餘淨重0.6062克）及甲○○所有，供其上開施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之玻璃吸食器1 支」；證據並所犯法條
    欄一、倒數第2 行原記載「足認被告確於採尿前96小時內之
    某時，曾施用第二級毒品甲基安非他命1 次」，應補充更正
    為「又查安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用，約
    70% 於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出
    ，最長可能不會超過4 日（行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函參照）。被告於前
    開時、地被查獲採尿送驗結果，既呈安非他命、甲基安非他
    命類陽性反應，足認被告於前揭為警採尿前回溯96小時內某
    時，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行無疑」，
    並補充：盛裝上開扣案之第二級毒品甲基安非他命之包裝袋
    1 個，業與內裝之第二級毒品甲基安非他命無法完全析離，
    自應與內裝之第二級毒品甲基安非他命併同沒收銷燬之，乃
    為當然之理，爰不贅於主文上諭知；另證據部分復補充「憲
    兵司令部刑事鑑識中心99年5 月10日憲直刑鑑字第09900008
    81號鑑定書1 份」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒釋放後，未能徹
    底戒絕毒品，且前經出監後，復犯本案施用第二級毒品罪，
    難認有戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，尚未對他人造成危害，及其素行、犯罪動機、方法、手
    段、所生危害，暨其於犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
