【裁判字號】    99,簡上,45
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第45號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院簡易庭99年度簡字第10
4 號，中華民國99年1 月26日第一審判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第10013 號），提起上訴，本院管轄第二
審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，爰不待其陳述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載，事實、證據及理
    由（如附件）。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年台上
    字第6696號、75年台上字第7033號判例均可參照。且在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法
    院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度
    台上字第2446號判決參照）。
四、原審依被告之個別情況、犯後態度等一切情狀，依其職權行
    使，於法定刑度內量處被告甲○○有期徒刑4 月，如易科罰
    金以新臺幣1000元折算1 日，核無違誤或不當之處，上訴人
    即被告認量刑過重，並以其有幼子待撫育為由提起上訴，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第373 條、第368 條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
