【裁判字號】    99,交簡,737
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第737號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
11號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰改依簡
易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官起訴書犯罪事實
    欄第7行所載之車牌號碼「HK-520」，更正為「YHK-520」，
    以及證據部分，補充被告於本院之自白外，其餘引用檢察官
    起訴書所載（如附件）。
二、被告甲○○前曾於民國90、91年間因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院分別以90年度竹交簡字第863號、9
    1年度竹交簡字第599號各判處罰金17,000元、25,000元確定
    並執行完畢；又於民97年間復因酒後駕車之公共危險案，經
    本院以97年度彰交簡字第214號判處有期徒刑6月確定，甫於
    97年9月26日易科罰金執行完畢。被告於有期徒刑執行完畢5
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
三、爰審酌被告已有多次酒駕之前案紀錄，仍不知警惕，再次酒
    後駕車，枉顧自身及他人安全之心態，難予輕縱，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，且尚未釀災，復衡酌被告駕車時之
    酒精濃度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
