【裁判字號】    99,簡,897
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第897 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第
3552、3754、3831號），本院判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
三罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）均
於各罪項下沒收。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號SIM
卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用如附件：
    被告丙○○要求甲○○等人，交付如聲請簡易判決處刑書附
    表所示之證件或簽發如聲請簡易判決處刑書附表所示金額之
    本票以供擔保。
二、本件證據名稱除補充「分別與告訴人乙○○、丁○○達成和
    解之債務清償協議書共2 紙」外，其餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
三、罪數部分：
（一）按重利行為於一次借款後雖收取多期利息，然時地密切接
      近，侵害同一法益，數次收取利息行為之獨立性極為薄弱
      ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
      在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，屬接續犯，
      僅成立一個重利罪。
（二）另按重利犯罪之性質，在社會生活常態上或為零星偶一為
      之，或長期不間斷的反覆為之，均有其可能性，自難認立
      法者於制定刑罰法律之初，已認知重利行為必屬具反覆性
      之犯罪，且有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，涵
      括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為。況實務上最高
      法院歷來僅將專以觸犯該等法條之罪，為其日常生活之職
      業者之常業犯，認為其性質上屬多數行為之集合犯，在法
      律上將之擬制為一罪（即學理上稱之實質上一罪）（最高
      法院92年度臺上字5115號、92年度臺上字第4959號、93年
      度臺上字第3609號、94年度臺上字第4567號判決參照）；
      而本次刑法修正既依據「刑罰公平原則」之考量，刪除有
      關連續犯之規定，並將含有連續犯性質之常業犯一併全數
      刪除（參見刑法修正草案總說明），則再以集合犯之概念
      評價多數重利之行為，即有不當。因此，多次重利犯罪之
      行為，當無論以「接續犯」或「集合犯」之餘地，此時則
      應回歸一般刑法上行為單、複數之認定，而予論罪科刑，
      較稱妥適。本案被告前後借款與被害人，借款時間及收取
      重利之時間並非全然同一，行為各自獨立，容係乘各該被
      害人經濟窘迫之際，見機基於各別犯意而為之，所侵害之
      法益亦非屬同一，自應予分論併罰。
四、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），
    為被告所有，供本案4 次重利犯行所用之物，業據被告供述
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定於各罪項下均宣
    告沒收。另扣案之支票、抵押權設定契約書、本票、切結書
    、借貸契約、代收票據明細簿、票據代收摺、商業本票簿、
    存摺、記事本、邱素卿身份證影本等物，乃供作清償借款本
    息擔保之用或證明之用，難認係被告犯罪所得或所用或預備
    所用之物，自不能宣告沒收（最高法院92年度臺上字第2923
    號判決參照），併予敘明。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38
      條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官   周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
