【裁判字號】    99,簡,968
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第968號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4559號、第4742號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第23至24行關於「92年7月13日」
    之記載應更正為「93年1月14日」；證據部分關於「證人即
    同案被告梁茜妮結證情節相符」之記載應更正為「證人即同
    案被告梁茜妮於警詢及偵訊中之證述情節相符」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前項、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第28條、第214條，修正前刑法41條
    第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
