【裁判字號】    99,簡上,49
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第49號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院簡易庭99年度簡字
第166 號，中華民國99年1 月22日第一審簡易判決（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：98年度偵字第10236 號），提起上訴，本院
管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告因一時失慮
    致罹刑章，犯後已表悔意，且已與被害人達成民事和解，賠
    償其損害，此有彰化縣溪州鄉調解委員會調解書1 份附卷可
    參，顯見其深具悔意，被告經此次科刑之宣告，當知警惕，
    信無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
