【裁判字號】    99,簡上,17
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第17號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人
即被告之母  丙○○
輔  佐  人
即被告之舅  丁○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院簡易庭98年度簡字第1
900 號，中華民國98年9 月11日第一審簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第5685號），提起上訴及移送併辦
（臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第19846號），本院管轄
第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告因一時失慮
    致罹刑章，犯後已表悔意，且於本院行準備程序時分別與被
    害人甲○○、庚○○、戊○○、己○○達成民事和解，並賠
    償其損失，此有本院準備程序筆錄在卷可稽，被告經此次科
    刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
