【裁判字號】    99,司家聲,14
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司家聲字第14號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬零貳佰伍拾
元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按：法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息；又應負利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五，民事訴訟法第91條第
    1項、第3項、民法第203條定有明文。
二、次按：分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦定有明文。
三、查：本件聲請人之受扶助人許珮琳與相對人甲○○○間因本
    院98年度婚字第165號離婚事件，原告許珮琳受法律扶助。
    嗣上開訴訟事件經本院於民國（下同）98年5月19日判決，
    並於98年8月7日確定，訴訟費用由本件相對人負擔，業經本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實。又聲請人所屬彰化分會因
    上開法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）25,000元
    及公示送達登報費5,250元等情，有聲請人提出之費用計算
    書、收據、扶助律師接案通知書影本及審查表影本各一份、
    聯合報分類廣告費收據及報紙影本三份附卷足憑，揆諸前揭
    規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視
    為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得
    向相對人請求負擔之訴訟費用額及必要費用為30,250（25,0
    00＋5,250）元，爰裁定如主文所示。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
