【裁判字號】    99,嘉簡,662
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第662號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3045號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯相姦罪，伍罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：丙○○明知甲○○為乙○○之夫，為有配偶
    之人，竟基於相姦之各別犯意，分別於民國98年1月間某日
    在嘉義基督教醫院停車場之車上；於98年2月間某日在嘉義
    市○○路柏克山莊汽車旅館房間內；於98年3月間某日在臺
    南縣新營市某汽車旅館房間內；於98年4月上旬某日在嘉義
    市火車站前某旅館房間內；98年5月上旬某日在臺南縣新營
    市火車站前之添福賓館房間內，先後與甲○○為5次之性交
    行為。嗣於98年11月初某日，經乙○○發覺甲○○之手機簡
    訊內容，而知上情。
二、證據
(一)被告於偵查中及本院調查時為有罪之供述。
(二)證人即告訴人乙○○之指述。
(三)證人甲○○於偵查中及本院審理時之證述。
(四)手機簡訊翻拍照片4紙。
三、核被告所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪，被告前揭5次
    犯行，時間明顯有間，顯屬各別犯意，應分論併罰，聲請簡
    易判決處刑書論以接續犯，容有所誤，應予更正。爰審酌被
    告破壞告訴人家庭生活美滿，迄未能與告訴人達成賠償之和
    解，然衡被告於犯後即坦承犯行，前無任何犯罪紀錄之素行
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）及其犯罪之動機、
    目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、品行、智識程度、
    犯罪所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第239條
    後段、第41條第1項前段、第51條第5款，以簡易判決處刑如
    主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
