【裁判字號】    99,朴交簡,109
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第109號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一七五四號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，犯罪事實欄並補充「甲○○於肇事後，停留現場待司法
    警察到場處理，並於司法警察未知悉肇事者為何人前，主動
    向前往現場處理之警員承認為其駕車肇事，而自首接受裁判
    」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白、告訴人乙○
    ○於本院之指訴及嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表」。
二、被告甲○○於本件車禍肇事後，停留現場待司法警察到場處
    理，並於司法警察未知悉肇事者為何人前，主動向前往現場
    處理之警員承認為其駕車肇事，有上開嘉義縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，參以被告事後並未
    逃避偵審之事實，應認本件被告合於自首之要件，爰依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
