【裁判字號】    99,司票,286
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第286號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金額分
    別為新臺幣(下同)100,000元及140,000元，到期日分別是98
    年8月25日及98年9月，經提示不獲付款，為此提出本票二件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，且此為票據法所定之絕對必
    要記載事項，欠缺該絕對必要記載事項，票據無效。此觀票
    據法第120條第1項第6款、第11條規定自明。經查上開二件
    本票均未記載發票年、月、日，此有本票影本附卷可稽，依
    前開規定，此二件本票均為無效，自不得據以裁定強制執行
    。本件聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費用1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
