【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第682、1336號），本院判決如下
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：丙○○（另行審結）明知被告丁○○、乙○並
    不符合農民健康保險（下稱農保）殘廢給付之規定，亦未經
    安泰眼科診所（下稱安泰眼科）甲○○醫師診斷為雙眼殘廢
    ，猶以抽取領得殘廢給付2至3成佣金為條件，遊說被告等委
    託其代向勞工保險局（下稱勞保局）申辦農保殘廢給付，而
    與被告等共同基於偽造私文書及詐欺取財之犯意聯絡，於民
    國95、96年間，由丙○○陪同被告等分別至安泰眼科就診後
    ，再由被告等提供身分基本資料、參加農保證明及金融機構
    帳戶存摺封面影本予丙○○，復由丙○○於「農民健康保險
    殘廢診斷書」內「診斷成殘傷病名稱」、「診斷殘廢部位」
    、「初診日期」、「門診診療期間」、「診療經過及最終診
    斷」、「初診時視力」、「診斷殘廢時視力」等欄位為不實
    之填載，並偽簽「甲○○」之署押，再以其於不詳時地委由
    不知情之業者所偽造之「甲○○」、「醫師甲○○」、「安
    泰眼科診所診斷書用印」等3枚印章，分別接續蓋用於前揭
    診斷證明書內偽造上開3枚印章之印文，而偽造被告等之「
    農民健康保險殘廢診斷書」各1份，再持以向勞保局申辦農
    保殘廢給付而行使之，足生損害於甲○○及勞保局對農保殘
    廢給付申請管理之正確性。勞保局受理申請後，除被告丁○
    ○於未核給前因己意中止而撤回申請，即因誤信被告乙○符
    合殘廢給付標準，而將款項分別撥付於被告乙○所指定之金
    融機構帳戶。嗣96年8月15日，丙○○於未有公務員發覺其
    犯罪嫌疑前，至嘉義市政府警察局第一分局自首而接受裁判
    。因認被告等所為涉犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪嫌，被告乙○另犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查被告丁○○、乙○分別於本件起訴後之98年8月22日、98
    年6月22日死亡之情，有被告等之個人基本資料查詢結果、
    死亡證明書各1份在卷可稽（見本院訴卷第136頁、第141頁
    、第177頁、第298頁），揆諸上開規定，自應諭知不受理，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
