【裁判字號】    99,朴簡,151
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第151號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五五一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第三行「95年12月22日前某日」更正為「95年7月1日至同
    年11月21日間某日」，第五行帳號更正為「000000000000號
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍
    不詳者誘騙被害人匯款，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。查被告提供帳戶予實行詐騙者作為詐騙所用，
    所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告國中畢業之智識程度、並無前
    科之素行，其將帳戶存摺轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，
    供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯
    憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告上開犯行之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，復
    無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例減其宣告刑二
    分之一後如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
