【裁判字號】    99,補,178
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第178號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣金聯資產管理股份有限公司間請求分配表異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣（下同）417萬1,995元，應徵得第一審裁判費4萬2,3
82元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
