【裁判字號】    99,朴簡,146
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第146號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「毀損」更正
    為「損壞」、第4行刪除「，致令玻璃破碎不堪使用」外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告僅因債務糾紛細故，即持棒球棍毀損告訴人之玻
    璃，造成告訴人受有新臺幣1,300元之損害，且迄未能與告
    訴人達成和解，兼衡被告犯後坦承犯行，前有傷害案件之犯
    罪紀錄（未構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可佐，本件犯行之手段、方式等一切情狀，逕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。另被告持以毀
    壞玻璃之棒球棍，依卷內積極證據，並無法認定即屬被告所
    有，不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
