【裁判字號】    99,簡抗,2
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，抗告人對於民國99年3
月23日本院99年度嘉簡字第39號裁定提起抗告，本院合議庭裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應按其訴訟標的為財產權或非財產權，而
    分別依民事訴訟法第77條之13、第77條之14徵收裁判費用，
    此裁判費之繳納為起訴程式之合法要件，必此合法要件充足
    後，法院始得進入實體審理程式，否則，起訴程式即為不合
    法。次按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。故起訴
    不合程式，且無補正之可能或經命定期補正而未於期間內補
    正者，法院依法自得以裁定駁回起訴，合先敘明。
二、原裁定意旨及抗告意旨：
  (一)原裁定意旨略以：抗告人未於所定補繳裁判費之5日期限內
    補繳裁判費，依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條及
    第78條裁定駁回。
  (二)抗告意旨略以：抗告人因私務纏身，不克按時繳納所應補繳
    之裁判費，因而提起抗告，並繳納抗告費用新臺幣（下同）
    1,000元等語。
三、本院之判斷：
    經查，本件抗告人提起債務人異議之訴，並未繳納裁判費，
    本院核定應繳納之訴訟費用1,140元，並命抗告人於收受裁
    定後5日內補繳，該裁定已於民國99年3月9日合法送達，有
    送達證書1紙存卷可按，抗告人未遵期補繳，亦有本院民事
    科查詢簡答表附卷可憑，原審以其訴不合法，於99年3月23
    日裁定駁回其訴，核無不合。抗告人僅言私務纏身，不克按
    時繳納，求予廢棄，顯無理由，應予駁回。又抗告人嗣後補
    繳抗告費1,000元，係其對上開駁回裁定抗告之抗告費用，
    並非其提起債務人異議之訴之訴訟費用，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告無理由，爰依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第一庭審判長法  官  林世芬
                                  法  官  周俞宏
                                  法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                  書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
