【裁判字號】    99,訴,353
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官陳昱奉
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三八八號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地
    方法院以九十一年度毒聲字第九九○號刑事裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年四月一日執行
    完畢釋放出所，又因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴
    緝字第三五號、九十七年度訴字第九號分別判處有期徒刑八
    月及八月確定，並經本院以九十七年度聲字第四一三號定其
    應執行刑為有期徒刑一年二月確定，嗣於九十七年十月十四
    日假釋出監，並付保護管束，於九十七年十一月二十七日假
    釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行完畢論。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於九十九年
    一月二十四日上午九時許，在嘉義市○○路嘉宮旅社內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，約過二、三
    分鐘後，復以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於九十九年一月二十六日凌晨一時五分許，在
    嘉義市○○路一八九號前為警盤查，並經甲○○同意採集其
    尿液送驗結果，呈可待因陽性、嗎啡陽性及甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見毒偵卷第
    八頁、本院卷第二六頁），復有被告於九十九年一月二十六
    日凌晨二時許，為警採其尿液送驗，其結果呈可待因陽性、
    嗎啡陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，
    會呈嗎啡陽性反應）及甲基安非他命陽性反應等情，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及代號與真實
    姓名對照表各乙份在卷可稽，足資擔保被告於本院審理時所
    為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。而被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十二年四月一日釋放、復於九十五、九十
    六年間施用毒品等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    各該案件判決書在卷可參，其於觀察、勒戒執行完畢後五年
    內再犯二次上開施用毒品案件，並經判刑及執行完畢等犯行
    均堪認定，本件被告犯行應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告上開所為，分別係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品
    罪；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾
    因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴緝字第三五號、九
    十七年度訴字第九號分別判處有期徒刑八月及八月確定，並
    經本院以九十七年度聲字第四一三號定其應執行刑為一年二
    月確定，嗣於九十七年十月十四日假釋出監，並付保護管束
    ，於九十七年十一月二十七日假釋期滿，未經撤銷假釋，以
    已執行完畢論。被告於假釋期滿後五年內，又故意犯本件之
    罪，均應依刑法第四十七條第一項加重其刑。另被告所犯上
    開二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告前
    有違反毒品危害防制條例前科之素行，高職畢業之智識程度
    ，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序及刑之執行，竟未思
    悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決
    心，並衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考量施用毒品犯
    行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院
    審理中坦承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  李珈慧
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
