【裁判字號】    99,嘉簡,715
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第715號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第一九二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年，並應向遠信國際資融股份有限公司支付新臺幣陸萬陸仟元，
應自民國九十九年五月二十日起至民國一百零二年十月二十日止
，按月於每月二十日前支付新臺幣貳仟元，如有一期未履行，視
為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第三行「忠孝路」應更正為「
    嘉義市○○路」，證據欄並補充「分期償還協議書」。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已與被害人遠信國際資融股份有限公司達成協議
    ，願賠償損害新臺幣（下同）六萬六千元，自民國九十九年
    五月二十日起至一百零二年十月二十日止，按月於每月二十
    日給付二千元，如有一期未履行，視為全部到期，綜合上情
    ，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以勵
    自新。併命被告應於如主文所示之日期，向告訴人支付如主
    文所示之金額，如有一期未履行，視為全部到期。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
