【裁判字號】    99,易,322
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第322號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2670
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1項之罪嫌
    起訴，依同法第287條前段之規定，屬告訴乃論之罪，茲告
    訴人甲○○與被告達成和解後，撤回告訴，此有嘉義市西區
    調解委員會調解筆錄、撤回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸前
    揭說明，本件不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。至於被
    告另涉犯刑法第135條第1項、第140條第1項等罪嫌，因被告
    自白犯罪，本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     5     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     5     月    31    日
                            書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
