【裁判字號】    99,監宣,53
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第53號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男，民國五十七年十二月廿三日出生，身分證統一
號碼：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定乙○○（女，民國五十九年五月十八日出生）為會同開具財
產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之胞妹，甲○○於民國91年
    6 月10日因罹患中度智能不足，雖延醫診治，但不見起色，
    近日甚且已精神障礙（或其他心智缺陷）至不能處理自己事
    務之程度，為此爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請對甲○
    ○為監護之宣告，並指定聲請人為其監護人等語。
二、經查，聲請人主張之前揭事實，已據提出灣橋榮民醫院診斷
    證明書1 份、戶籍謄本4 份為憑；又本院審驗甲○○之精神
    及心智狀況，在鑑定人前點呼甲○○之姓名、年籍等事項，
    其不知年齡，但能陳明母親姓名，不知今日至醫院為何事等
    情，並斟酌嘉義榮民醫院精神科主治醫師蔡宏明所為之鑑定
    結果，經認：甲○○初診於86年間，其有罹患癲癇，操作及
    語言智商50，於98年間曾走失至東部，經當遊民安置，也可
    能癲癇發作而完全無法表達，目前狀況，對人時事地物等認
    知功能受損，大腦智力判斷均嚴重及明顯受損，迄今仍有中
    度智能不足，且有兒童時期之精神疾病與癲癇症，已缺乏辨
    識能力，認知功能嚴重受損，故甲○○已無為意思表示及受
    意思表示之能力等語，有勘驗筆錄可按，故聲請人聲請對甲
    ○○為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人為受監護宣告人甲○○之胞妹，並到場同意擔
    任受監護宣告人甲○○之監護人等語，並陳稱：其等有四個
    兄弟姐妹，惟胞妹羅春香業經法院為監護宣告，父親已過世
    ，而聲請人較大姐乙○○智力佳，聲請人得任監護人，並由
    乙○○擔任惠同開具財產清冊之人等語（見99年5 月25日勘
    驗筆錄），並經本院依職權調取95年度禁字第100 號羅春香
    禁治產宣告事件裁定書附卷可按。茲本院參酌受監護宣告人
    甲○○未婚，其父母均已過世，聲請人為其二妹，且願意擔
    任其監護人，三妹羅春香本身為受監護宣告之人，大妹乙○
    ○已具狀同意由聲請人任監護人等情，此有戶籍謄本、聲明
    狀在卷，認由聲請人丙○○任監護人，符合受監護宣告之人
    甲○○之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為監護人，而乙○
    ○係受監護宣告人甲○○之胞妹，應指定其為會同開具財產
    清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  許家瑜
關係人  乙○○  住嘉義縣水上鄉三和村頂寮19號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
