【裁判字號】    99,易,251
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄            99年度易字第251號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第303號）一
案，於中華民國99年5月31日上午10時，在本院刑事第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃琴媛
          書記官  洪敏芳
          通  譯  侯錦英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑5月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第162 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於民國92年
    3 月31日釋放出所（指揮書執畢日期為92年4 月10日），並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於92年3 月31日為不起訴
    處分確定；於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施
    用毒品案件，經本院以92年度簡字第1488號判處有期徒刑4
    月確定。另因施用毒品案件，經本院以93年度嘉簡字第298
    、897 號分別判處有期徒刑6 月、5 月確定，因恐嚇取財案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上易字第1021號判處
    有期徒刑2 年10月確定；前開第1 、2 、3 罪經裁定減刑，
    第2 罪並與第4 罪定應執行有期徒刑2 年11月確定，與第1
    、3 罪接續執行，於96年11月3 日縮刑期滿執行完畢。竟未
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年10月31日8時50分採尿前回溯96小時內某時，在嘉義縣
    鹿草鄉重寮村某處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年10月31日上午，甲○○因另案
    通緝為警緝獲，經警得其同意採尿送驗，尿液檢驗結果呈安
    非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                              書記官  洪敏芳
                              法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
