【裁判字號】    99,嘉簡,800
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第800號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
四四二、三四五六號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第二行「一日」應更正為「十一日」、第
    六行「門號」應更正為「門號ＳＩＭ卡」、第七行「民國路
    」應更正為「民國路一一號」、第九行「門號」應更正為「
    門號ＳＩＭ卡」，犯罪事實欄並補充「甲○○於有偵查權限
    之機關發覺前，即主動向有偵查權限之警員自首自己於如附
    表編號三、四、五所示時間、地點竊盜之事實，並接受本件
    裁判」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白及本院民
    國九十九年五月二十六日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告所犯如附表所示之罪，行為獨立，犯意各別，應予
    分論併罰。再查被告曾有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參
    ，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之如附表所示之罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。另查被告於九十九年四月二十四日凌
    晨二時四十分許在嘉義市○○路與體育路口及於九十九年四
    月二十七日凌晨二時十八分許在嘉義市○○路二八號前為警
    查獲並帶回製作筆錄時，即於有偵查權限之機關發覺前，主
    動分向嘉義市政府警察局第二分局南門派出所警員曾育勝及
    江玉銀自首表明其於如附表編號三及四、五所示時間、地點
    竊盜犯行，有被告警詢筆錄及本院上開辦理刑事案件電話紀
    錄查詢表在卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應
    認其於如附表編號三、四、五所示之竊盜犯行，均合於自首
    之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減之。
三、又被告所犯各罪所宣告之刑，依刑法第四十一條第一項規定
    均得易科罰金，合併定應執行之刑縱逾六個月，依同條第八
    項規定，亦得易科罰金，併此敘明。
四、扣案之鑰匙一支，係被告所有，供犯如附表所示編號四、五
    所示之罪所用之物，業據被告於本院供承在卷，併依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三
    百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十二條前段、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬──────────┬────────────────┐
│編號│犯    罪    時    間│地                點│罪                            刑│
├──┼──────────┼──────────┼────────────────┤
│一  │九十九年四月二十二日│嘉義市○○街四四二號│竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易│
│    │下午四時許          │                    │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├──┼──────────┼──────────┼────────────────┤
│二  │九十九年四月二十二日│嘉義市○○路一一號  │竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易│
│    │晚上七時許          │                    │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├──┼──────────┼──────────┼────────────────┤
│三  │九十九年四月二十四日│嘉義市○○街四九巷二│竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易│
│    │凌晨一時三十分許    │八號前              │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
├──┼──────────┼──────────┼────────────────┤
│四  │九十九年四月二十七日│嘉義市○○街一七三號│竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易│
│    │凌晨一時三十分許    │前                  │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │                    │                    │扣案之鑰匙壹支沒收。            │
├──┼──────────┼──────────┼────────────────┤
│五  │九十九年四月二十七日│嘉義市○○路一五巷七│竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易│
│    │凌晨二時許          │號附近              │科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │                    │                    │扣案之鑰匙壹支沒收。            │
└──┴──────────┴──────────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
