【裁判字號】    99,聲,519
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第519號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1502號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先經本院以
    99年度易字第205號判決判處有期徒刑7月（附表編號1），
    又經本院以99年度嘉簡字第405號判決判處有期徒刑5月（附
    表編號2），再經本院以99年度易字第187號判決判處有期徒
    刑5月，均經分別確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑為有期徒刑1年1月。另因數罪併罰中之1罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載（司法院大法官釋字第144號意旨可資
    參照），本件受刑人所犯附表編號1之罪，經判處有期徒刑7
    月，不得易科罰金，是附表編號2、3之罪，即無庸為易科罰
    金之記載，併此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
