【裁判字號】    99,聲再,8
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人對於本院中華民國九十八年一月二十三日
九十七年度簡上字第二六二號確定判決（臺灣嘉義地方法院檢察
署九十七年度偵字第四三五九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)、要求依刑事訴訟法第四百二十條第
    一項第五款，聲請再審－法官因該案犯懲戒；(二)、依司法院
    秘台人三字第○九九○○○五七五八號函為證，已有懲戒，
    要求再審；(三)、也可見原嘉義地院九九聲再三之情形，已符
    合可以再審之狀況，此有劉○三○六號函可稽等語。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰五、參與原判決或前審判決或判決前所
    行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職
    務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，
    足以影響原判決者。」；「前項第一款至第三款及第五款情
    形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非
    因證據不足者為限，得聲請再審。」刑事訴訟法第四百二十
    條第一項第五款、第二項定有明文。
三、查本件再審聲請人即受判決人甲○○前經本院九十八年一月
    二十三日九十七年度簡上字第二六二號判決判處罪刑確定在
    案（下稱原審判決），有前開字號裁判、臺灣高等法院前案
    紀錄表在卷可考。本件聲請人聲請再審，無非以參與原審判
    決之法官「因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判
    決」為由，且提出司法院秘書長九十九年三月二十二日秘台
    人三字第○九九○○○五七五八號函、聲請人九十九年三月
    二日劉○三○二一號函、聲請人九十九年二月十五日劉○三
    ○五號函、聲請人九十九年三月八日劉○三○六號函為據。
    惟查：(一)、前開司法院秘書長函文之主旨係稱：「有關甲○
    ○先生陳訴以，就臺灣嘉義方法院審理其所涉案件，指稱承
    審司法人員涉有違失，聲請懲戒一節，請依規定處理逕復並
    副知本院。請查照。」；說明則稱：「檢附甲○○先生民國
    九十九年三月二日劉○三○二一號、九十九年三月五日劉○
    三○五號、九十九年三月八日劉○三○六號函（刑事聲請懲
    戒狀）及附件影本各一份。」該函僅請臺灣高等法院及所函
    處理來函，並無參與原審判決法官受懲戒之內容。(二)、聲請
    人所提前開函文，係表達聲請懲戒法官之意，核非參與原審
    判決法官受懲戒之證明。(三)、本院向臺灣高等法院查詢前開
    司法院秘書長函指示臺灣高等法院及所屬處理情形，本院係
    以九十九年三月三十一日嘉院貴人字第○九九○○三○二九
    五號函查復臺灣高等法院，臺灣高等法院再以九十九年四月
    六日院通人二字第○九九○○○二一五四號函回復聲請人，
    上開函文均無任何參與原審判決法官受懲戒之內容。
四、本件並無任何證據得以證明參與原審判決法官曾因該案受有
    懲戒，再審聲請人所指再審事由，與事實未合，其聲請為無
    理由，應予駁回。
五、末不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。是以對第二
    審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三
    審法院而定。再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為
    原訴訟程序之再開或續行，並非另一新訴訟關係，應以原確
    定判決於確定前在通常訴訟程序進行中是否為得上訴於第三
    審法院之案件，為審斷其是否得抗告之基礎。查原審判決係
    不服簡易判決而上訴於管轄之第二審地方法院合議庭之判決
    ，非高等法院之第二審或第一審判決，不得上訴於第三審法
    院。原審判決係第二審判決，且不得對之上訴於第三審法院
    ，而本件就原審判決再審聲請所為准否之裁定，係屬第二審
    法院之裁定，依刑事訴訟法第四百零五條規定，自不得提起
    抗告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
