【裁判字號】    99,嘉簡,791
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第791號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
五七三號、第二八五六號），因被告於準備程序中自白犯罪，本
院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄前科部分補
    充「甲○○前於九十五年間因竊盜案件，經本院九十六年度
    嘉簡字第三七０號判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日確定，嗣減為有期徒刑三月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日；九十六年間因竊盜案件，經本院九十六
    年度易字第五七八號判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日確定：前開刑罰接續執行，九十七年十二
    月十四日執行完畢」，第一行至第二行「98年12月 1日10時
    10分許」更正為「98年11月30日18時許」，第八行「詐欺取
    財及」更正為「非法」，第十行「秀」更正為「秒」，證據
    欄補充「被告於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及第三
    百三十九條之二第一項非法由自動付款設備取財罪。而被告
    所犯上開三罪，犯意各別、行為分殊，應分論併罰。次查被
    告前有上開前案紀錄，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四十七
    條第一項規定，論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告為國
    中肄業之智識程度，前有多次竊盜案件前科及違反毒品危害
    防制條例前科之素行，再衡酌其徒手行竊之犯罪手段、竊得
    財物之價值，與持竊得之之金融卡盜領被害人帳戶內存款之
    金額，以及犯罪後坦承犯行之態度，然未賠償被害人損害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，再定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第八項、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
