【裁判字號】    99,嘉簡,578
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第578號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除下列之補充外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實第七列「基於」應補充為「各基於」。
  (二)犯罪事實第十列、第十一列至第十二列「一小包施用」，均
    應補充為「一小包後，即於同日在其上揭住處，以將安非他
    命放置在玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    安非他命一次」。
  (三)證據補充「被告於本院之自白」。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核被
    告所為，均係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其施用前持有第二級毒品安非他命行為，均應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告二次施用第二級毒品犯行，犯
    罪時間已有相當間隔，犯意有別，應分論併罰。再被告前因
    竊盜案件，經本院以九十六年度嘉簡字第三五四號判決判處
    有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定，於九十七年二月七
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其前受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，均論以累犯，並
    分別加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科
    之素行，高中畢業之智識程度，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受觀
    察、勒戒及強制戒治處分後，竟仍再犯施用第二級毒品之罪
    ，顯未因前所受之觀察、勒戒及強制戒治處分而決心改過，
    矯正其行，然念及被告於警詢、偵查中及本院調查時均坦承
    施用毒品，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
