【裁判字號】    99,親,9
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 99年度親字第9號
原      告  戊○○
訴訟代理人  楊漢東律師
複代理人    黃逸柔律師
            劉興文律師
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認親子關係存在等事件，本院於中華民國99年5
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
一、確認被告乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）與被告丙○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、被告丁○○（女，民
    國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之
    親子關係不存在。
二、確認原告與被告乙○○間之親子關係存在。
三、確認被告乙○○與被告甲○○間之親子關係不存在。
四、訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1、2項分
    別定有明文。查實務上對於親子間之身分關係能否據以提起
    確認之訴，原頗有爭議，並為保持身分關係之安定性而多採
    保留之態度，然現今社會醫學科技發達，父母子女之血緣關
    係，均可經由醫學科技之鑑定，確定其親子血緣關係，而民
    事訴訟法第247條於修正時，已擴大其適用之範圍，即法律
    關係基礎事實存否亦得提起確認之訴，則就現今醫學科技足
    以鑑定親子間之血緣關係、身分關係確定之重要性及上開民
    事訴訟法第247條擴大確認之訴適用範圍之立法意旨以觀，
    應有准許確認親子關係存否之訴之必要，以解決任何不明之
    親子關係，除杜爭議外，亦維持家庭間之信賴與和諧。本件
    原告提起確認親子關係不存在之訴，此血緣、身分關係之存
    否乃親子關係之重要基礎事實，原告主觀上認定被告乙○○
    係其所生之女，然既經登記為被告丙○○、丁○○之女，致
    兩造之身分不明確，原告私法上之親權地位受到不安之危險
    ，有即受確認判決之利益，是原告提起本件確認親子關係不
    存在之訴，依上開民事訴訟法第247條規定之意旨，並無不
    合。
二、本件被告丁○○、甲○○經合法通知，均未於最後言詞辯論
    期日到場，亦未委任代理人到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告起訴主張：緣被告乙○○為原告與訴外人林小棠婚
    外情所生之女，因原告受胎生下被告乙○○時，與被告甲○
    ○尚未離婚，原告不敢按實申報被告乙○○之出生登記，不
    得已徵得友人即被告丙○○、丁○○之同意，將被告乙○○
    謊報為被告丙○○、丁○○所生，惟上開事實經訴外人林小
    棠配偶得知後報警處理，原告、被告丙○○、丁○○及訴外
    人林小棠均經起訴、判決確定。被告乙○○並非被告丙○○
    、丁○○所生，且亦非原告與被告甲○○所生，爰請求確認
    （一）被告乙○○與被告丙○○、丁○○間之親子關係不存
    在；（二）原告與被告乙○○間之親子關係存在；（三）被
    告乙○○與被告甲○○間之親子關係不存在等語，並提出戶
    籍謄本、鑑定報告、本院95年度訴字第551號刑事判決影本
    等為證。被告丙○○對原告之主張則到庭表示無意見等語。
二、被告丁○○、甲○○則經本院合法通知未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀為聲明或陳述。
三、按親子關係之認定部分，理論上自應以科學方式就系爭親子
    雙方進行鑑定（如血型、DNA遺傳基因檢測等方式）為之，
    以求正確；進一步以言，此類案型中亦僅有此種身體鑑定之
    科學其證據，始為直接證據，其他相關之事證，例如生父生
    母間於懷孕前之同居、以及撫育行為甚或事後雙方之認知或
    其他行為，皆僅係間接證據，用以作為親子關係認定之佐證
    。原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、鑑定報告、
    本院95年度訴字第551號刑事判決影本等為證，並經本院依
    職權調閱兩造之前科資料查詢屬實，有兩造之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參；又依卷附前開鑑定報告記載：「
    註明為戊○○與乙○○之送檢檢體，其基因座相對應之各DN
    A型別均無矛盾，故存在血緣關係之機率為99.9%，故戊○○
    與乙○○應存有親子血緣關係。」等語，得據以確認原告與
    被告乙○○間確有親子血緣關係，是原告上述主張，堪信為
    真實。從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定請求確認
    被告乙○○與被告丙○○、丁○○間之親子關係不存在，及
    確認原告與被告乙○○間之親子關係存在，以及確認被告乙
    ○○與被告甲○○間之親子關係不存在，均為有理由，應予
    准許。
四、又本件確認親子關係之訴，被告到庭未爭執或否認前揭事實
    ，被告之行為依本件訴訟程度，係為伸張或防衛權利所必要
    ，本件訴訟費用應有民事訴訟法第81條第2款規定之適用，
    應命由原告負擔全部訴訟費用，以符公平。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第81條第
    2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
