【裁判字號】    99,嘉簡,795
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第795號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三八五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。另犯罪事實第十三行至十四行「甲○○與乙○
    ○共同意圖為自己不法之所有」補充為「甲○○與乙○○共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」；證據欄補充「被
    告乙○○於審理中之供述」及「本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表」。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪，被告二人間就竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告甲○○前曾犯竊盜罪，經本院以九十八年
    度嘉簡字第三八四號判決處有期徒刑五月，於九十八年十月
    十三日執行完畢；被告乙○○前曾犯竊盜罪經本院以九十五
    年度嘉簡字第七○七號判決處有期徒刑六月確定，又違反毒
    品危害防制條例案件之罪，經本院以九十六年度訴緝字第一
    號判決處有期徒刑一年二月、一年，應執行有期徒刑二年確
    定，嗣經本院以九十六年度聲減字第六五七號裁定減為有期
    徒刑七月、六月，應執行有期徒刑一年，復因竊盜及違反毒
    品危害防制條例案件之罪，經本院以九十六年度訴字第三三
    五號判處有期徒刑七月、七月、九月、一年三月，應執行有
    期徒刑二年八月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第一九
    七一號裁定減為有期徒刑三月十五日、三月十五日、四月十
    五日、七月十五日並與前開違反毒品危害防制條例之罪定應
    執行刑有期徒刑二年四月，接續首開竊盜罪有期徒刑六月執
    行，於九十八年五月二十日假釋出監並付保護管束，於九十
    八年九月十一日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告二人均於徒刑執行
    完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    二人於本件行為前，均多次因犯竊盜罪，遭處有期徒刑之犯
    罪紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按），素行
    非佳；渠等年輕力壯，不思進取，徒手竊取被害人價值非高
    之財物變賣，以獲滿足毒癮之資金等動機、目的及手段；依
    其二人全戶戶籍資料，均為國中畢業，未婚等生活狀況及智
    識程度；惟被告乙○○於偵、審中均坦承全部犯行，並將財
    物歸還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      簡易庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  林美足
附錄本判決論罪法條全文；
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
