【裁判字號】    99,朴交簡,113
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第113號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第三七九八號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院審酌被告甲○○於警詢及
    偵查中均自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟
    法第四百四十九條第二項不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國九十五年間因不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院九十五
    年度朴交簡字第一二五號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金以新臺幣（下同）一千元折算一日確定，九十六年四月九
    日執行完畢；九十六年間因不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院九十六年度交簡字
    第四九三號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以一千元折
    算一日確定；前開有期徒刑三月、四月嗣經減刑為一月又十
    五日、二月，並定其應執行之刑為有期徒刑三月，如易科罰
    金以一千元折算一日確定，九十六年七月十五日執行完畢。
    猶不知悔改，．．因不勝酒力，自後追撞李丁宮所騎乘之腳
    踏車，致李丁宮倒地受有雙腳擦傷等傷害（過失傷害部分，
    未據告訴）．．。」等語。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項，第四十
    一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
