【裁判字號】    99,嘉交簡,461
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第461號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二五九四號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第六行「甲○○因而受有頭部外傷併左側腦
    挫傷出血、瀰漫性軸突損傷、左側第二至第十一肋骨骨折併
    外傷性血胸、臉部及右腳撕裂傷併多處擦傷之傷害」應更正
    「甲○○因而受有頭部外傷併左側腦挫傷出血、瀰漫性軸突
    損傷、左側第二至第十一肋骨骨折併外傷性血胸、臉部及右
    腳撕裂傷併多處擦傷之傷害，右上肢，嗣經送醫治療後，目
    前仍有言語緩慢情形，且右上肢無力，肌力為三（滿分為五
    ），目前右手只能平移，不能舉物，臨床上需要四分才可舉
    物，其右手最多只能舉起自己手的重量而已，已嚴重減損一
    肢之機能」，證據欄並補充「被告乙○○於本院之自白、證
    人即告訴人甲○○於本院之證述、財團法人佛教慈濟綜合醫
    院大林分院（下稱大林慈濟醫院）九十九年五月十一日慈醫
    大林文字第九九○八八七號函附病情說明書、本院九十九年
    五月二十五日辦理刑事案件電話紀錄查詢表、被告提出已支
    出費用明細及醫療費用收據」。
二、查告訴人甲○○因本件車禍受有頭部外傷併左側腦挫傷出血
    、瀰漫性軸突損傷、左側第二至第十一肋骨骨折併外傷性血
    胸、臉部及右腳撕裂傷併多處擦傷等傷害，有大林慈濟醫院
    診斷證明書在卷可參（見警卷第二八頁），而其嗣經送醫治
    療後，目前右上肢無力，肌力為三（滿分為五），右手只能
    平移，不能舉物，臨床上需要四分才可舉物，其右手最多只
    能舉起自己手的重量而已，日後再治療也很難比現在狀況好
    等情，亦有慈濟大林醫院上開回函附病情說明書及本院上開
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可憑，復經本院於九十九
    年五月二十六日當庭勘驗結果：告訴人右手可以夾住一張紙
    ，但無法拿起筆；右手最高約可舉起與肩膀同高等情，亦有
    本院勘驗筆錄在卷可稽（見本院嘉交簡卷第二五頁），是告
    訴人因本件車禍致其右手機能受損，而達嚴重減損一肢機能
    之重傷程度，應可認定。至上開大林慈濟醫院病情說明書及
    本院上開辦理刑事案件電話紀錄查詢表固載明告訴人目前仍
    有言語不清情形，而嚴重減損其語能等情，惟經本院於九十
    九年五月二十六日當庭以證人身分詢問告訴人時，其答話速
    度雖緩慢，但所述內容均屬清晰，並無言語不清情形，故上
    開辦理刑事案件電話紀錄查詢表所載尚有誤會。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致
    重傷害罪。起訴意旨認被告係犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自
    應予審理，並變更其起訴法條，復已於九十九年五月十九日
    當庭告知應適用法條，自無礙於被告防禦權之行使。被告於
    肇事後於有偵查權限之司法警察機關尚不知何人犯罪前，即
    主動向據報到場處理之內政部警政署國道公路警察局第四警
    察隊警員龔世源坦承肇事，有自首情形紀錄表附卷可稽，參
    以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案犯行合於自首
    之要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告係高職畢業之智識程
    度，就本次車禍之過失程度，告訴人因此所受之傷害，被告
    犯後於警詢、偵查、本院均坦承犯行，已賠償告訴人部分醫
    療費用，惟尚未與告訴人達成民事上和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第二百八十四條
    第一項後段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
