【裁判字號】    99,嘉簡,730
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第730號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2845號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之國泰世華銀行帳號0000000
00000號存摺壹本、印章壹顆均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。又犯罪事實一第13列「嘉義是」應更正為「
    嘉義市」。
二、按現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客
    觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其
    所參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要
    件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    ，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯，最
    高法院25年上字第2253號判例可資參照。查本件被告乙○○
    除提供上開帳戶供詐騙集團成員使用外，另擔負提領款項之
    角色，揆其情節，顯然知悉詐欺取財之犯罪情節，並直接參
    與犯罪構成要件之行為，是參諸上開說明，被告即應以正犯
    論處。是核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，其與真實姓名、年籍不詳「阿賓」之成年男子及其他詐騙
    集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    詐欺集團成員於99年4 月1 日7 時50分許向被害人甲○○施
    用詐術後，被害人信以為真，而於同日9 時30分，匯款至被
    告上開帳戶內，則該匯入之款項已在詐欺集團成員之支配掌
    控中，該詐欺取財行為即已既遂，縱嗣後因櫃臺人員發覺有
    異報警，當場逮捕被告，此為嗣後追回之問題，尚不影響詐
    欺既遂之認定，附此敘明。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟提供帳戶供詐騙集
    團行騙之用，並直接協助詐騙集團提領詐騙所得之款項，雖
    最終未能順利領取款項，然考量其提供帳戶供詐騙集團使用
    ，助長詐騙成功機率，復參與行騙過程中取款角色，影響社
    會治安頗鉅，且詐騙金額非微，犯後尚知坦承犯行，及檢察
    官求處有期徒刑6 月尚屬允洽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案國泰
    世華銀行帳號000000000000號存摺1 本、印章1 顆，均係被
    告所有，並持往銀行櫃臺領取上開款項之物，自應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定予以沒收。又上開帳戶提款卡1 張
    、行動電話1 支（含SIM 卡1 張）等物，尚無證據證明與本
    件犯罪有關，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
