【裁判字號】    99,易,361
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第361號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3431
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○於民國99年3月29日凌
    晨2時40分許，在嘉義市○區○○路1段588號「天天美容坊
    」內，因事起爭執，雙方竟互相基於傷害對方之犯意，進而
    互毆，被告甲○○用手抓被告乙○○，被告乙○○亦回手反
    擊，造成被告甲○○受有右前臂抓傷皮下紅疹、左前臂抓傷
    皮下紅之傷害；而被告乙○○則受有臉部摔傷、左頭部痛及
    腫脹之傷害。案經被告甲○○與乙○○提出告訴，因認被告
    等所為均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件被告等互相告訴傷害案件，公訴意旨認被告等均係犯
    刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據被告等均經本院安排調解成立，而於本院審理
    中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2份附卷可稽，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
