【裁判字號】    99,嘉簡,444
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第444號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案電子計算機壹臺、簽注單貳張、六合
彩對獎表單壹張均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據部分補充「臺灣嘉義地方法院搜索票」、「
    扣押物品收據」。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，即屬之。
    查被告甲○○係基於營利之意圖，於嘉義縣中埔鄉○○村○
    ○街25號處，供不特定多數人以電話方式簽注賭博，核被告
    所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪、
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者（最高法96年度臺上字第172號、96年度臺上字第1500 號
    判決意旨參照）；被告提供上開公眾得出入之場所，聚集不
    特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，本質上具有
    反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，均僅成立一罪。又
    按組頭於每期開獎前，供給賭博場所，聚集多數人同時或分
    次簽賭，而以抽取賭金固定成數或與賭徒對賭之方式為之，
    其所有各個舉動，無非欲達最終開獎獲利之目的，其主觀上
    係追求同一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價
    ，則當期開獎前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭博
    及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分
    割為數行為，應屬法律概念之一行為，為接續犯；是被告係
    以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，其等所犯上開3罪，
    應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品性、智識
    程度、涉案情節輕重，以及其等經營六合彩簽賭，獲取不法
    利益，助長社會僥倖心理，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之簽注單2張，乃當場賭博之器具，依同法第266條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，
    自應優先於採職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（
    最高法院87年度臺非字第207號判決參照）。至電子計算機1
    臺、六合彩對獎表單1張均為被告所有，供犯本件所用之物
    ，業據被告於警詢時供述明確（見警卷第2頁），應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
