【裁判字號】    99,嘉簡,796
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第796號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2777號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，又所稱騷擾者，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3款分別定有明文
    。查被告甲○○與乙○○曾有夫妻關係，2人有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。而被告持續以撥打電
    話為激進之言語騷擾乙○○，顯屬對乙○○實施精神上之不
    法侵害行為及騷擾行為，是核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款之違反保護令罪。又法院依家庭暴力
    防治法規定核發保護令，該保護令內之數款規定，均係保護
    令之內容，僅係將其違犯情形逐一列舉，被告同時違反保護
    令內數款規定，仍僅論以一違反保護令罪。公訴意旨雖未引
    用家庭暴力防治法第61條第1款之相關規定，然該部分業於
    聲請簡易判決處刑書內載明，本院自得予以補充適用。爰審
    酌被告與乙○○原係夫妻，其犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪時所受之刺激及其生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    ，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1、2款，刑法第11條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                 嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                             書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
