【裁判字號】    99,交聲,213
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第213號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
局總局嘉義區監理所於民國99年4月27日所為之處分（原處分案
號：嘉監裁字第裁70-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件嘉監裁字第裁70-C00000000號裁決書
    所載受處分人係「甲○○」，然臺北縣政府警察局北縣警交
    大字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單）所載之駕駛人姓名為「羅光遠」，其2人之
    身分證統一編號僅第4碼有所差異，一時未查，誤以「甲○
    ○」為受處分人而逕為裁決，實有錯誤，請撤銷原裁決等語
    。
二、本件聲明異議意旨略以：長期居住嘉義縣，並未到過臺北縣
    土城市，且車牌號碼MEE-080號重型機車非其所有，未曾因
    闖紅燈遭警攔查，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：本件依原處分機關函送相關裁決資料所示，臺北縣政
    府警察局土城分局員警掣開之舉發通知單，其駕駛人姓名為
    「羅光遠」，身分證統一編號為「Ｚ000000000號」，住址為
    「臺北縣土城市○○街36巷10號2樓」，原處分機關之裁決
    書所載受處分人即本件異議人為「甲○○」，身分證統一編
    號為「Ｚ000000000」，住址為「嘉義縣新港鄉古民38號之5
    」，然舉發通知單上收受通知聯者簽章欄已有「羅光遠」之
    簽名，顯見本件行為人應為「羅光遠」，而其身分證統一編
    號應為「Ｚ000000000號」，此有個人基本資料查詢2紙、原
    處分機關99年5月25日嘉監裁字第0990007844號函之說明及
    檢送之舉發通知單、裁決書在卷可稽，是本件違規之行為人
    既為「羅光遠」，原處分機關誤以「甲○○」為行為人而為
    裁決，疏未詳查，遽為前開裁罰，即難認允當，異議人聲明
    異議，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知如主文
    第2項所示異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
