【裁判字號】    99,訴,372
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3244號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，租賃契約書上立契約人欄偽造「乙○○
」之署名壹枚沒收；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，租賃契約書上立契約人欄偽造
「乙○○」之署名壹枚沒收
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告於本院準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判
    程序審理均表示同意，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定
    ，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第16
    3  條之1及第164條至第170條有關證據提示、交互詰問及傳
    聞證據等相關規定之限制。
三、本件證據除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
四、核被告所為，係犯係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪、同法第216條、第212條之行使變造特種文書罪及同
    法第339條第1項之詐欺取財罪。其偽造被害人署名之行為為
    偽造租賃契約私文書之部分行為；又於變造駕駛執照之特種
    文書及偽造租賃契約私文書後復持以行使，其偽造之低度行
    為均應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以1行
    為，同時觸犯前揭行使偽造私文書罪及行使變造特種文書罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之行使偽造
    私文書罪論。又被告所犯上開行使偽造私文書罪及詐欺罪，
    犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告前有詐欺
    之前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行不
    佳，犯罪之目的、手段，造成被害人之損失尚非鉅，犯後業
    已坦承犯行，並表悔意之態度，惟尚未賠償被害人等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    暨定其應執行刑，並諭知易科罰金折算標準。租賃契約書立
    契約人欄偽造「乙○○」署名1枚，應依刑法第219條之規定
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項但書、第216條、第210條、第212條、第339
條第1項、第55條、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、第
219 條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
