【裁判字號】    99,嘉交簡,451
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第451號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1569號、第2897號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一（二）第4行刪除「並
    強行取走該機車鑰匙之方式，」、（三）第12行「等傷害」
    後補充「（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，本院另行審
    結）」、第13行「受傷後，竟」更正為「受傷後，另行起意
    ，復基於肇事逃逸之犯意，」，證據部分並補充「被告於本
    院行準備程序時自白犯罪」外，其餘引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷足佐，犯後就恐嚇危害安
    全、強制罪等犯行與告訴人丙○○；就過失傷害部分與告訴
    人甲○○均達成和解，此有嘉義縣民雄鄉調解委員會調解筆
    錄2份附卷可按，彌補其過錯，其經此次教訓，當知警惕，
    信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，並兼酌檢察官求處緩刑之意見，爰併宣告緩刑3年，以
    啟自新，並觀後效。
三、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)刑法第185條之4、第304條第1項、第305條、第41條第1項前
    段、第8項、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                              書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
