【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第303號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第506號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第332號
    裁定送觀察、勒戒，於民國96年11月20日因無繼續施用傾向
    釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第999、1332號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月8日晚間8
    、9時許，在嘉義縣東石鄉副瀨村22鄰副瀨143號之住處，先
    以將甲基安非他命放入玻璃球燒烤方式，施用甲基安非他命
    1次，再相隔30分鐘後，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於上開地點，以針筒注射方式，施用海洛因1次。嗣經
    臺灣嘉義地方法院檢察署採集其尿液送驗結果，呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其上開所排放之尿液
    ，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果
    確呈海洛因代謝物嗎啡（按施用海洛因後，經人體之水解代
    謝作用，會呈嗎啡陽性反應）陽性反應、及甲基安非他命陽
    性反應，有99年3月24日臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告及臺灣嘉義地方法院檢察署受保護管束人尿
    液檢體監管紀錄表各1紙附偵查卷在卷可資佐證。足認被告
    上開自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    96 年度毒聲字第332號裁定送觀察、勒戒，於96年11月20日
    因無繼續施用傾向釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，是被告上開於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內已再犯本件施用海洛因及甲基安非他命毒品之犯行，至
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為應均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告先後施用施用第一級毒品及第二級毒品之犯行，犯意個
    別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品經
    觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施
    用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯
    後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、手段、高職肄業之智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                                書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
