【裁判字號】    99,聲,547
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    准予免除監護之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請受刑人即受處分人免除監護處分執行案件（九十
七年度執保字第二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處監護處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按監護處分執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行。次按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無
    繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請免其處分之執行，刑法第八十七條第三項
    、保安處分執行法第二十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查，受處分人甲○○因殺人未遂案件，經本院以九十六年
    度訴字第九一六號，以其行為時因智能不足、精神分裂症等
    心智缺陷、精神障礙，致依其辨識而行為之能力顯著降低情
    形，而判處受處分人有期徒刑三年十月，並應於刑之執行前
    ，令入相當處所施以監護三年確定，聲請人於民國九十七年
    三月七日將受處分人移送行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    嘉義榮民醫院執行監護處分，有上揭判決、臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官保安處分執行指揮書各一份附卷可憑。又受
    處分人執行監護處分治療，經醫師評估後認為受處分人精神
    症狀已穩定，可改由門診繼續治療，已不適宜繼續於本院執
    行監護處分，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會灣橋榮民
    醫院九十九年灣醫精字第0990002547號函一紙在卷可參，參
    以受處分人自九十七年三月七日接受監護處分，迄今已超過
    二年，其持續接受治療並經專業醫師評估精神狀況已趨穩定
    可改由門診治療，足見受處分人之情形已無再繼續執行監護
    處分之必要，聲請人聲請裁定免予繼續執行監護處分，於法
    核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、第二百二十條，保
    安處分執行法第二十八條第一項前段，刑法第八十七條第三
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
