【裁判字號】    99,嘉簡,460
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第460號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第240號裁
    定送強制戒治後，於民國（下同）97年4月9日停止其處分之
    執行出監，於民國97年7月3日縮刑期滿而執行完畢。又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於97年11月21日以97年度
    嘉簡字第1473號判處有期徒刑4月確定，於98年6月24日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於98年11月12日下午5時10分許經警
    採尿回溯4日內某時（惟應扣除為警查獲時起至採尿時止之
    顯不可能施用之時間），在嘉義縣中埔鄉之不詳地點，以將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年11月12日在
    嘉義市○○街167巷為警查獲，員警經甲○○同意採尿送驗
    ，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白；
  (二)長榮大學98年12月24日確認報告、查獲毒品案件採集尿液
      送驗姓名對照表（代號MＺ00000000000）各乙份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前揭犯罪事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經強
    制戒治處分執行完畢5年內，猶未知警惕而再犯本案，足見
    其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身
    健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被
    告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手
    段、國小畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            書記官  高文靜
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
