【裁判字號】    99,嘉簡,780
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第780號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案潤滑劑壹罐、新臺幣壹仟貳佰元均沒
收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第4 列「性交或」、第10列「
    性交」應予刪除。
二、按刑法第231 條第1 項所定「意圖使男女與他人為性交或猥
    褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利」，係以行為人已具
    營利之目的而有意圖使男女與他人為性交、猥褻，而引誘、
    容留或媒介之行為為已足，不以實際得利為必要。又該條所
    稱「媒介」，指居間介紹，使人因其介紹牽線而與他人為性
    交、猥褻之行為，而「容留」，則係指供給性交、猥褻之場
    所而言，是本案被告圖為牟利，在其所經營之「七先生理髮
    廳」內容留、媒介賣淫女子與不特定男客為猥褻行為，核被
    告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥褻罪。又按
    刑法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之。而刑法第231 條第1 項之犯罪，以意
    圖營利為其構成要件要素，而營利者營業牟利，本質上即具
    有反覆性，是行為人基於單一決意，在密切接近之一定時間
    及空間內反覆從事媒介女子與他人為猥褻或性交之行為，於
    行為概念上，應認係包括的一罪，應僅論以一罪。是被告於
    99年4 月初某日起至同年月23日查獲時止，數次圖利容留女
    子與他人為猥褻之行為，應屬於集合犯，僅論以刑法第231
    條第1 項之圖利容留猥褻1 罪。另媒介係容留之低度行為，
    為容留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告尚無構成
    累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，但媒介、容留女子與他人猥褻之行為，影響社會善良風氣
    ，即屬可責，惟未使用任何暴力手段，犯罪方式尚稱平和，
    及於本院中尚知坦承犯行，犯後態度尚可，足令本院見其悔
    悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案潤滑劑1 罐、新臺幣1200元，
    ，係被告所有供本件犯行所用之物及犯罪所得之物，均應予
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
