【裁判字號】    99,易,158
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因竊盜案件，不服本院中華民國99年4 月14日判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件本院於民國99年4 月14日所為判決，係於99年4 月21
    日送達於被告甲○○上開住所，由其父代為收受；另於99年
    4 月23日寄存於被告乙○○上開居所地之警察機關即嘉義縣
    警察局水上分局南新派出所，並由被告乙○○本人於99年4
    月24日前往南新派出所領取，有送達證書2 份、郵件簽收單
    影本1 份在卷足稽。被告甲○○、乙○○於99年5 月3 日具
    狀聲明上訴，惟聲明上訴狀僅稱理由另狀補陳等語，而未敘
    述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由狀
    。依上開規定，自應定期間命上訴人即被告甲○○、乙○○
    補正。如逾期未提出上訴書狀敘述具體理由者，即依刑事訴
    訟法第362 條前段規定駁回上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
