【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲再字第5號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○誣告案件，對於本院中華民國98年10月
13日所為第一審判決（98年度訴字第144 號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請再審狀影本（如附件）。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；又聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴
    訟法第428 條第1 項前段、第426 條第1 項分別定有明文。
    次按已為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則上開第一審
    事實已為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則上開第一審
    判決顯非確定判決，自不得作為聲請再審之客體，應以該第
    二審確定判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出（
    最高法院92年度臺抗字第482 號裁定可資參照）。再受理再
    審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件，
    若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第433
    條規定以裁定駁回之（最高法院71年度臺抗字第139 號裁定
    參照）。
三、經查，本件再審聲請人因被告甲○○誣告案件對本院所為98
    年度訴字第144 號判決，具狀向本院聲請再審。惟查，聲請
    人為被告甲○○之不利益聲請再審，然其並非被告甲○○所
    涉誣告案件之檢察官或自訴人，而僅係告訴人，且上開案件
    ，經本院以98年度訴字第144 號判決被告甲○○無罪後，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提起上訴，復經臺灣高等法
    院臺南分院為實體審理後，認檢察官上訴無理由，於民國99
    年3 月2 日以98年度上訴字第1276號判決駁回上訴，並於同
    年月25日確定，均據本院依職權調閱全卷核閱屬實。是就程
    序而言，該案件係由臺灣高等法院臺南分院以98年度上訴字
    第1276號判決確定，本件再審之管轄法院應為第二審法院即
    臺灣高等法院臺南分院，並非本院。從而，聲請人並非上開
    案件之檢察官或自訴人，且係向無管轄權之本院聲請再審，
    揆諸前揭規定及說明，本件聲請再審程序違背規定，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭 審判長法  官  許進國
                                   法  官  黃琴媛
                                   法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                   書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
