【裁判字號】    99,嘉簡,588
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第588號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第二七四九號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處
所，施以監護壹年。拘役部分應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行被告姓名後補充「因精神障礙及心智缺陷，致其辨
    識行為違法及依其辨識而行為之能力顯著減低」補充，證據
    欄補充「自願搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各乙份、被告於本院訊問時之自白、長庚紀念醫院嘉義分院
    精神鑑定報告書乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。而
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為分殊，應分論併罰。又
    被告之精神狀態經財團法人長庚紀念醫院嘉義分院院鑑定結
    果，該院綜合被告個人史及病史、身體檢查及腦波檢查、心
    理測驗、智力測驗及精神狀態檢查結果，認被告因精神障礙
    及心智缺陷，致其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力顯
    著減低等情，有該院精神鑑定報告書乙份在卷可查，爰依刑
    法第十九條第二項規定，均減輕其刑。爰審酌被告高職畢業
    之智識程度、前有多次竊盜前科之素行，其徒手行竊之犯罪
    手段、竊得財物之價值、以及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，再定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、末按有刑法第十九條第二項之原因，其情狀足認有再犯或有
    危害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當
    處所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之，刑法第
    八十七條第二定有明文。本院審酌被告前有多次竊盜前科，
    依其犯罪行為模式，顯有再犯竊盜犯行之虞，併參酌上開精
    神鑑定報告書認被告性格具有反社會性人格特質，為免再有
    同類犯行發生，認有宣告付保安處分之必要，爰依前開規定
    ，於上開所犯第二罪諭知被告於刑之執行完畢或赦免後，令
    入相當處所，施以監護一年。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第十九條第二項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六
    款、第八十七條第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
