【裁判字號】    99,嘉簡,754
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第754號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之「鄭素貞」均更正
    為「乙○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按對
    於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑，刑法第62條前段
    定有明文。所謂未發覺之罪，係指凡有偵查職權之機關或公
    務員，不知有犯罪之事實，或雖知有犯罪事實，而不知犯罪
    人為何人者，均屬之。次按犯人在犯罪未發覺之前，向檢察
    官或司法警察官告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法
    第62條規定自首之條件相符，不以言明自首並願受裁判為必
    要，又該條所謂未發覺之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而對於其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院91年度台上字第6368號、85年度台上
    字第4908號裁判意旨參照）。查本件被告因行跡可疑為警盤
    查時，被害人乙○○尚未報案失竊，員警不知有竊盜之犯罪
    事實，被告在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，當場承認
    竊取機車乙節，有職務報告1份附卷可憑，是被告對於未發
    覺之上揭犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告初中畢業之智識程度，為供代步之犯罪
    動機，不思正途獲取財物，行為之手段平和，竊取之機車價
    值新臺幣1萬元，業經被害人乙○○領回，及被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鑰匙1支，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告於警詢及偵查時供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
