【裁判字號】    98,自,6
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 98年度自字第6號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  林琦勝律師
            嚴庚辰律師
被      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如左：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按法人為刑事被告，除有處罰之特別規定外，在實體法上不
    認其有犯罪能力，在程序法上亦不認其有當事人能力，是法
    人之當事人能力，應以實體法上犯罪能力為前提；故以法人
    為被告而起訴，其程序即屬違背規定，應依第303條第1款之
    規定為不受理之判決，最高法院54年台上字第1894號判例意
    旨可資參照。
三、查甲○○○○○○○○○即嘉義縣委員會為社團法人中國國
    民黨之分支機構，此有該黨法人登記證書及該黨臺灣省委員
    會所屬各縣（市）委員會組織規程各1份在卷可佐。又自訴
    人自訴被告所犯罪名，包括公職人員選舉罷免法第104條之
    傳播不實罪，及刑法第310條第2項之誹謗罪，均無對於法人
    處罰之特別規定，是中國國民黨在程序法上自無當事人能力
    ，遑論其分支機構嘉義縣委員會，故自訴人對之提起自訴，
    即有未合，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
