【裁判字號】    99,聲,535
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣肆佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以
    下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。刑
    法第266條、第40條第2項分別定有明文。
三、查本件被告丙○○、甲○○、乙○○因涉犯刑法第266條第
    1項前段之賭博罪嫌，經聲請人於民國99年2月11日依職權為
    不起訴處分確定，有臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第
    931號不起訴處分書1份在卷可按。在賭檯扣案之現金新臺幣
    （下同）400元，其中90元係被告丙○○所有，230元係被告
    甲○○所有，80元係被告乙○○所有，業據被告丙○○、甲
    ○○、乙○○於警詢時供述在卷，應依刑法第266條第2項之
    規定宣告沒收，本件聲請應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項、第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
