【裁判字號】    99,嘉交簡,475
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第475號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「由南往北方向
    」應更正為「由北往南方向」；最後一行「每公升0.408 毫
    克」應更正為「約為每公升0.478 毫克」外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告高中肄業之智識程度，前已因
    酒後駕車之公共危險案件，經本院以90年度交簡字第1483號
    判決有期徒刑2 月確定並易科罰金執行完畢（未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，猶貿然騎乘機車上路，顯未記
    取教訓，並罔顧公眾之交通安全，為警查獲時所測得呼氣酒
    精濃度為每公升0.29毫克，換算為血液酒精濃度每10分之1
    公升58毫克（血液中酒精濃度為吐氣所含酒精濃度2 千倍）
    ，依內政部警政署刑事警察局法醫室所之推算，人體血液中
    酒精代謝率每小時約每10分之1 公升10毫克至40毫克，平均
    速率為每小時10分之1 公升20毫克。本件被告於民國99年4
    月5 日1 時23分許進行酒測，依前揭平均值代謝率計算後，
    被告於同年4 月4 日晚上11時30分許騎乘機車上路時之呼氣
    酒精濃度約為每公升0.478 毫克【計算式：〔58+20 ×（
    1+53/60 ）〕÷2000×10≒0.478 】，並因而擦撞停放於路
    邊之自用小客車，致已身受有傷害，於查獲、測試訊問過程
    中語無倫次注意力無法集中等情形，顯見其已達不能安全駕
    駛之狀態；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，其家境小康及
    聲請人求處之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第3414號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
