【裁判字號】    99,朴簡,127
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴簡字第127號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪，檢察
    官雖以被告涉犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪起訴，
    惟被告係於承租嘉義縣鹿草鄉○○段178之8號地號土地時，
    將地號土地上之土方易持有為所有，行為應係構成侵占罪。
    另按刑事訴訟法第300條所定科刑之判決，得就起訴之犯罪
    事實，變更檢察官所引應適用之法條，係指法院於不妨害事
    實同一之範圍內，得自由認定事實適用法律而言。而事實是
    否同一，應視檢察官請求確定其具有侵害性之基本社會事實
    是否同一而定，並以犯罪構成要件有無罪質上之共通性為具
    體判斷之標準。查本件檢察官對被告以加重竊盜罪提起公訴
    ，而本院告知被告涉犯侵占罪後，變更檢察官起訴之法條，
    改判論處侵占罪刑，核其變更法條前後兩罪之侵害財產法益
    、侵害之時、地及被害主體，均無差異，抑且其具有「意圖
    為自己不法之所有」之主觀犯意及侵害「他人之物」為犯罪
    客體之構成要件，並有罪質上之共通性，尚未逾越檢察官請
    求確定具有侵害性基本社會事實同一性之範圍，併予敘明(
    最高法院88年度台非字第350號判決、81年處台非字第423號
    判決意旨可資參照)。
三、爰審酌被告國小肄業之智識程度、侵占土方之動機、目的、
    手段，尚未與被害人和解及被告犯後猶意圖卸責等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、笫300條
    ，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  許睿軒
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
