【裁判字號】    99,嘉簡附民,12
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國99年度嘉簡字第662號妨害家庭案件，經原告提
起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其
審判。爰依刑事訴訟法第505條第1項準用同法第504條第1項前段
之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
