【裁判字號】    99,嘉簡,672
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第672號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第三二三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財
罪貳罪，均累犯，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。有期徒刑部分均應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分均應執行拘役伍拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請以簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第四行及第九行「犯意」均更正為「犯意聯絡」，第四
    行「於」補充為「先後於」，第四行「許」後補充「前某時
    」，第五行「中午12時許」更正為「10時30分許前某時」，
    第六行「竊得」補充為「共同持自備機車鑰匙竊得」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    二罪及同法第三百三十九條第一項詐欺取財罪二罪。被告二
    人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告二人所犯上開四罪，犯意各別、行為分殊，應分論併罰
    。查被告二人前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載前案紀錄，有被告二人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份附卷可佐，渠等均係受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告二人
    均為國中畢業之智識程度，共同徒手行竊之犯罪手段、竊得
    財物之價值，並衡酌被告二人前已有竊盜前科，短期內竟再
    犯本件竊盜犯行，又共同向小吃店負責人佯稱返家拿錢而詐
    取餐點，然念及被告二人犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再均
    定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第八項、第五十一條第五款、第六款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
