【裁判字號】    99,嘉簡,762
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第762號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
52號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案行動電話壹支（門號0000000
000號，含ＳＩＭ卡壹張）沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交罪。爰
    審酌被告媒介性交易，破壞社會善良風氣，且前已有相同案
    件經本院判處有期徒刑4月確定（未構成累犯），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、判決書在卷可稽，兼衡其犯後坦
    承之態度、犯罪之動機、目的、手段，所得利益非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至
    於扣案之行動電話1支（門號0000000000號，含SIM卡1張）
    ，為被告所有，供本件犯行所用之物，業據其供陳在卷，依
    刑法38條第1項第2款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
