【裁判字號】    99,朴簡,167
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第167號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含第二級
毒品MDMA、甲基安非他命之錠劑肆顆（同時含第三級毒品愷他命
）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個，沒收之。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含第二級
毒品MDMA、甲基安非他命之錠劑肆顆（同時含第三級毒品愷他命
）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個，沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第235 號
    裁定送觀察、勒戒，於民國92年6 月18日因無繼續施用傾向
    釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝
    字第63號為不起訴處分確定。於上開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以96年度朴簡字第
    143 號判處有期徒刑2 月確定，嗣經減刑後，於96年12月11
    日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年10月底至11月13日前某
    日，為施用第二級毒品搖頭丸（MDMA），在嘉義市某PUB 購
    入第二級毒品搖頭丸之藍色錠劑5 顆（同時含有甲基安非他
    命、愷他命）而持有之；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年11月13日至17日間某日，在嘉義市興嘉公
    園內，將第二級毒品甲基安非他命（非錠劑）置入玻璃球後
    加以燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98
    年11月17日凌晨0 時30分許，為警在嘉義市○○路上查獲，
    並經同意搜索，在甲○○身上扣得上開含MDMA、甲基安非他
    命、愷他命之藍色錠劑5 顆，另經同意採尿送驗，呈甲基安
    非他命陽性反應而查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白、高雄市立凱
    旋醫院99年4 月29日濫用藥物尿液檢驗報告、送驗尿液及年
    籍對照表（111701）、行政院衛生署草屯療養院98年12月11
    日出具之鑑定書、現場查獲照片4 紙、臺灣高等法院被告前
    案記錄表1 份。
三、又被告所購入之藍色錠劑5 顆，雖經送驗結果含MDMA、甲基
    安非他命、愷他命等情，有行政院衛生署草屯療養院98年12
    月11日出具之鑑定書在卷可查（偵查卷第18頁），惟上開錠
    劑依目視可知與一般搖頭丸（MDMA）之製成品係屬相同，有
    該錠劑之查獲照片在卷可憑（警卷第15～16頁），參以被告
    查獲時所採之尿液，亦無檢出MDMA之反應，有該驗尿報告在
    卷可稽（偵查卷第22頁），故被告供稱該藍色錠劑是搖頭丸
    ，不知係含甲基安非他命、愷他命，且所施用之甲基安非他
    命，非以上開錠劑燒烤施用等情，尚屬可採。是其持有第二
    級毒品搖頭丸及施用第二級毒品甲基安非他命等情，洵堪認
    定，應依法論科。
四、按搖頭丸（MDMA）、甲基安非他命均為毒品危害防制條例所
    定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條
    第2 項持有第二級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告持有第二級毒品
    搖頭丸，另成立上開條例第10條第2 項持有第二級毒品罪，
    聲請簡易判決處刑意旨證據及所犯法條欄漏未引用，惟此為
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載，且經本院當庭告知，
    以保障被告之權利。又被告有犯罪事實及理由欄一所述之前
    科，於96年12月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，各加重其刑。
五、爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀
    察、勒戒及判刑確定，竟未思悔改，起意再為上開施用毒品
    犯行，並持有搖頭丸（同時含甲基安非他命、愷他命）之錠
    劑，顯然缺乏禁絕毒害決心，並考量施用毒品犯行係屬戕害
    自身健康之行為，尚未危害他人，及其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準。扣案之藍色錠劑1 包（共
    5 顆，其中1 顆鑑驗用罄，驗餘剩4 顆）含MDMA、甲基安非
    他命（並同時含愷他命），有行政院衛生署草屯療養院98年
    12月11日出具之鑑定書在卷可參，係違禁物，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；前開扣案之
    毒品錠劑包裝袋1 個，係被告所有供其裝填毒品所用之物，
    業據被告陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併宣
    告沒收之。至扣案之白色結晶2 包成分為第三級毒品愷他命
    ，應由查獲機關依據毒品危害防制條例第18條第1 項後段規
    定，沒入銷燬，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  朴子簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
