【裁判字號】    99,嘉簡,805
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第805號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第660號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院行準備
    程序時自白犯罪」，另刪除「代號與真實姓名對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙」外，
    其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第2級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第2級毒品罪，其持有第2級毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪，所犯上揭4罪，犯
    意各別，行為互異，應分論併罰。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，仍再施用毒
    品，未見戒除，然衡其犯後坦白犯行，並未造成他人實害，
    前無構成累犯之刑事案件紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽暨檢察官求處應執行有期徒刑4月之意見
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算
    標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第499條第2項、第454條第2項。
(二)毒品危害防制條例第10條第2項。
(三)刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，以簡易
    判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                            書記官  江芳耀
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
