【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執他字第1114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件受刑人甲○○前因違反商標法案件，經
    臺灣嘉義地方法院於民國97年10月27日，以97年度嘉簡字第
    1164號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）1,000元折算1日，並諭知緩刑2年，於97年11月13日確
    定。詎於緩刑期內故意再犯違反商標法案件，經同院於98年
    11月11日，以98年度嘉簡字第1509號判決判處有期徒刑5月
    ，如易科罰金，以1,000元折算1日，於98年12月7日確定，
    顯見缺乏悔過遷善之意，有再犯之虞，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之
    1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第4
    76條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1修正條文已於98年5月19日經立法院三讀通
    過，並於98年6月10日經總統以華總一義字第09800141551號
    令公布，且依刑法施行法第10條之2之規定，該修正條文自
    98年9月1日施行。修正後之刑法第75條之1第1項第2款係規
    定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    …二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『六月以下
    』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，此與修正前同
    條項之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『得
    易科罰金之』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」兩相
    比較，其撤銷緩刑宣告之法定事由已有實質上差異。惟依刑
    法施行法第6條之1第2項：「於中華民國九十八年五月十九
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月十九日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五月十九日
    修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定。」本件
    受刑人係於上開條文修正施行前受緩刑之宣告，而於施行後
    尚在緩刑期內，則依上開刑法施行法第6條之1第2項之規定
    ，本院自應適用修正後即現行刑法第75條之1第1項第2款，
    資以判斷得否撤銷受刑人之緩刑宣告，先此敘明。
三、經查：受刑人甲○○前因違反商標法等案件，經本院於97年
    10月27日，以97年度嘉簡字第1164號判決判處有期徒刑4月
    ，如易科罰金，以1,000元折算1日，並諭知緩刑2年，於97
    年11月13日確定。復於緩刑期內之98年2月14日起至同年6月
    6日為警查獲止，因故意再犯違反商標法案件，經本院於98
    年11月11日，以98年度嘉簡字第1509號判決判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以1,000元折算1日，於98年12月7日確定
    ，有上開判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可考，受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受6月
    以下有期徒刑之宣告確定，要屬明確。觀之受刑人前案係販
    賣仿冒商標商品，本院念其犯後與告訴人達成賠償和解，態
    度良好，始給予宣告緩刑2年，冀其記取教訓，重啟自新，
    然竟不知警戒在心，於前案判決確定後未及1年之緩刑期內
    ，竟再度販賣仿冒商標商品，足徵其法紀觀念仍然薄弱，受
    刑人既已獲國家緩刑之寬典，即應謹慎戒持，難謂其係因一
    時失慮而再犯後案，即受刑人並未因宣告緩刑而有所悔悟，
    缺乏遷善之意，主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性情節重
    大，已見原宣告之緩刑未能使其悛悔向上，足認該緩刑之宣
    告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請
    ，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
