【裁判字號】    99,事聲,39
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度事聲字第39號
聲明異議人
即 債權 人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債務 人  丙○○○
上列聲明異議人即債權人因與相對人即債務人間消費者債務清理
事件，對本院司法事務官於民國99年4月9日所為98年度執消債更
字第69號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240條之4第1至3項亦定有明文。本件
    聲明異議人（下稱異議人）就本院司法事務官於民國99年4
    月9日以98年度執消債更字第69號認可相對人即債務人更生
    方案裁定之終局處分，聲明不服提起異議，是本院自應依法
    就司法事務官所為之處分，審究異議人之異議有無理由，合
    先敘明。
二、聲明異議意旨以：債務人所計算之每期可分配金額，未依債
    權比例正確計算，為此特具狀異議，請准予更正等情。
三、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，並保障債權人之公平受償，此觀消
    費者債務清理條例第1條規定即明。本院98年度執消債更字
    第69號裁定認可之更生方案，雖已詳列債權人之債權金額暨
    債權比例，然依其附表所列債權金額，異議人所占債權比例
    應為15.88％（即121654/766217），每月受償金額應為新臺
    幣（下同）746元（即4,70015.88％，小數點以下四捨五
    入），然更生方案附表所列異議人之債權比例為14％，受償
    金額為705元，而此41元（即746－705）差距已占異議人每
    期受償金額約5.5％，確已影響異議人權益，本件更生方案
    附表顯有未公平考量各債權比例差異之瑕疵，原裁定未注意
    及此，逕就更生方案所列債權比例予以認可，對債權人而言
    實有失公平，異議人之異議應屬有理。
四、綜上，原裁定所認可之更生方案尚有未當，異議人請求依正
    確債權比例計算並為更正等情，為有理由，爰依消費者債務
    清理條例第15條及民事訴訟法第240條之4第3項規定，裁定
    如主文所示，再由司法事務官為妥適之處分。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
