【裁判字號】    99,嘉簡,654
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第654號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一六七五號），本院判決如下：
    主          文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○自民國九十八年十月間起在甲○○所出資經營位於嘉
    義縣新港鄉中洋村後厝一號前之「小賓檳榔攤」擔任店員，
    負責出售貨物、收取貨款、管理貨物等工作，為從事業務之
    人。其竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十八年十一
    月二十六日凌晨二時許，取走其業務上所持有「小賓檳榔攤
    」內之現金新臺幣（下同）三千三百四十五元及香菸五包（
    價值約三百七十五元），以變易持有為所有之意思，予以侵
    占入己，旋即逃逸避不見面，嗣經甲○○報警處理，始悉上
    情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），並補充「被告丙○○於本院之自白、證人即被害人甲
    ○○於本院之證述及證人即原小賓檳榔攤店員乙○○於本院
    之證述」。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。聲請簡易判決處刑意旨認被告所為係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪，起訴法條尚有未洽，惟因其基本事實相同
    ，本院自應予審理，並變更其起訴法條，復已於九十九年五
    月十九日當庭告知應適用法條，自無礙於被告防禦權之行使
    。
四、被害人甲○○固於本院表示不再追究，為被告求為緩刑之宣
    告，惟被告另因強盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十九年
    度訴字第三七七號判決判處應執行有期徒刑九年，雖尚未確
    定，仍不宜宣告緩刑，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
