【裁判字號】    99,智簡,11
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第11號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒LV鑰匙包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知法商路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部中央標
    準局及改制後之經濟部智慧財產局申請註冊，就所指定之商
    品，經核准取得商標專用權之商標圖樣，現仍在商標專用期
    限內，而其友人所贈送之鑰匙包1個，係未得商標權人法商
    路易威登馬爾悌耶公司同意，於同一商品，使用相同於註冊
    商標之仿冒商品，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國
    98年9月7日23時20分許，在嘉義縣水上鄉○○村○○街29號
    住處，利用電腦設備上網至露天拍賣網站，公開陳列上揭仿
    冒之LV鑰匙包1個，欲以133元之價格（含運費65元）出售，
    並於98年9月10日，以133元之價格販賣予楊融，而於98年9
    月11日以郵寄方式寄送給楊融。嗣於98年9月13日，經警執
    行網路巡邏查悉上情，並自楊融處取回上開仿冒之LV鑰匙包
    1個扣案。
二、本件證據引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為其所犯之販賣
    仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官雖未就
    被告販賣仿冒商標商品之犯行聲請簡易判決處刑，惟此部分
    與聲請簡易判決處刑並經本院判決有罪之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品部分，為高度與低度行為之實質上1罪關係，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予判決。爰審酌被
    告販賣仿冒商標商品以牟利之犯罪動機，其行為損及商標權
    人之商譽及合法利益，且破壞我國致力保護智慧財產權之國
    際名聲，被告所獲利益，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒
    LV鑰匙包1個，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之商品
    ，不問屬於犯人與否，爰依同法第83條規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆認之虞者。
  三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
