【裁判字號】    99,交附民,44
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度交易字第56號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣469萬3354元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：略如附件起訴狀。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，為刑事訴訟法第五百零三條第一項前段所明定
    。
二、本件被告刑事部份（本院99年度交易字第56號），已經諭知
    無罪之判決在案，本件附帶民事訴訟，揆諸前開法條規定，
    應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
