【裁判字號】    99,易,318
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第318號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
九年度毒偵字第四九九號），經檢察官聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○於民國九十六年間，因施用毒品案件，分別經本院各
    判處有期徒刑六月確定，其中一罪經裁定減刑，並定其應執
    行刑為有期徒刑八月，於九十七年三月三十一日執行完畢。
    竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十九年一月二十一日十六時五十五分許回溯九十六小
    時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命乙
    次，嗣於九十九年一月二十一日十五時二十分許，在嘉義縣
    水上鄉南和村四鄰南靖四十號住處為警搜索，經警得其同意
    採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    （一）被告於本院訊問中之自白。
    （二）同意書、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
          驗報告及代號與真實姓名對照表各乙份。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑陸月。查上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    各款情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十五條之二第一項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
