【裁判字號】    99,嘉簡,458
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第458號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力及騷擾之通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十四條所
為禁止實施家庭暴力及騷擾之保護令裁定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，證據部分補充「照片2張」。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，而所謂「騷擾」，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2條第1款、第3款分有明文。被告甲
    ○○與被害人為夫妻，具同法第3條第1款所定家庭成員關係
    ，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
    違反保護令罪。被告2次違反保護令犯行，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告無視保護令之存在，故予違
    反，出言侮辱騷擾告訴人，法紀觀念薄弱，併考量其素行，
    犯罪之動機、手段、與告訴人之關係等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算標準，再定應執行
    刑併諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，經總統於98年
    12月30日公布修正，自99年1月1日施行之刑法第41條，因該
    次修正，係屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律
    有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
