【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第199號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李春錦律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣壹拾捌萬捌仟捌佰壹拾壹元後，本
院九十八年度司執字第三三０九三號強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十九年度補字第一九０號第三人異議之訴事件判決
確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又前開擔保既係擔保執
    行債權人因停止執行所應受之損害，法院定擔保金額時，自
    應斟酌債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準
    ，而非以債權額為依據（最高法院92年度台抗字第480 號判
    決意旨可資參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起99年度補字第190 號第三人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第33093 號
    強制執行事件之強制執行程序。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院99年度補字第190 號第三人
    異議之訴卷宗審究後，認為聲請人已依法對相對人提起強制
    執行法第15條之第三人異議之訴，揆諸前揭法條，聲請人就
    相對人所提起之本院98年度司執字第33093 號強制執行事件
    ，聲請供擔保停止該執行事之強制執行程序為有理由，應予
    准許。本院審酌系爭不動產（不含1491棟次）之最低拍賣價
    格為新臺幣（下同）4,536,000元，相對人應有部分為4分之
    1即1,134,000元（4,536,000÷4＝1,134,000 ），故相對人
    將遭受遲延受償期間利息之損害，如以司法院訂頒之各級法
    院辦案期間計算，聲請人所提第三人異議之訴之訴訟標的價
    額為180,000 元，為二審即可確定之案件，而歷經二審判決
    確定之時間應為3年又4月（一審辦案期限為1年4月、二審為
    2年），故相對人在此期間因遲延受償之利息損害，應為188
    ,811 元（計算式：1,134,000×5%×3.33=188,811）。依前
    揭說明，聲請人自應對相對人因停止強制執行可能遭受之上
    開損害提供擔保。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
