【裁判字號】    99,嘉簡,767
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第767號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日；扣案之手電筒壹支沒收。又犯竊盜未遂罪
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之
手電筒壹支沒收。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年，扣案之手電筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，各基於竊盜之犯意，先後於
    於民國98年12月31日3時許、99年1月27日1時許，至嘉義市
    東區荖藤宅29之3號乙○○住處前，持其所有非屬兇器之手
    電筒1支照明，徒手開啟乙○○未上鎖之車牌號碼UR-3271號
    自用小客車，各竊取新臺幣（下同）700元、400元。又於99
    年1月31日19時37分許，在上揭同一地點，持上開手電筒1支
    照明，徒手開啟乙○○之車牌號碼J7-6113號自用小貨車，
    發現上鎖無法打開，已著手為竊盜之行為時，適為自外返家
    之乙○○夫婦發現，甲○○隨即離開，經乙○○報警處理當
    場逮捕，並扣得上揭手電筒1支。
二、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告甲
    ○○於本院調查時之自白」、「本院電話紀錄表1份」外，
    其餘證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告甲○○於99年1月31日雖已著手於竊盜行為之實行，惟
    既尚未生犯罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，國中畢
    業之智識程度，不思正途獲取財物，行為之手段平和，竊取
    之金額，及被告犯後坦承犯行，已與被害人達成和解，有和
    解書1份附卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及
    定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑
    章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟
    自新。扣案之手電筒1支，係被告所有供3次犯罪所用之物，
    業據被告於本院調查時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第51條第6款
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
