【裁判字號】    99,易,306
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第306號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度速偵字第
五五號），被告於準備程序中先為有罪之陳述，本院裁定以簡式
程序進行審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案活動板手及螺絲起
子各壹支，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於加重竊盜犯意，於民國
    九十九年四月十日十四時三十分許，駕駛車牌MJV -771號重
    型機車，前往國防部所轄位在嘉義縣水上鄉柳新村凌雲二村
    眷舍，持其所有、客觀上足供作為兇器使用之活動板手（長
    三十公分，質地為金屬性，甚為沈重）、十字起子（長十九
    公分，握柄為塑膠質地，前端為金屬製）各一支，接續竊取
    嘉義縣水上鄉柳新村凌雲二村十二、三十一、五十二號眷舍
    內之落水頭十六個、水龍頭四個及鐵製水管十個得手。嗣於
    欲逃離現場之際，為警巡邏發覺，並扣得上開作案用之活動
    板手、十字起子各乙支，而查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢之證述情節相符，並有扣押書、被害被告單、贓物認
    領保管單各一紙、現場查獲照片八幀附卷可稽。被告為警查
    扣之活動板手長三十公分，質地為金屬性，甚為沈重、十字
    起子長十九公分，握柄為塑膠質地，前端為金屬製等情，業
    據本院當庭勘驗無訛（見本院卷第32頁、第33頁），故若持
    以傷人，自足以對人之生命、身體構成危害，是上開扣案工
    具客觀上具有危險性而得作為兇器使用無疑。故本件事證明
    確，被告上開犯行至堪認定，應依法論科。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，有最高法院七十九年度台上字第五
    二五三號判例可資參照。故核被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。又被告反覆多次攜帶
    兇器竊盜之行為，在時間緊接之情況下，均係出於一個加重
    竊盜犯意之決定所為，乃本於單一犯意接續進行為達成其同
    一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，為接續犯，應
    以一罪論。爰審酌被告係小學畢業之智識程度、前有賭博及
    多次竊盜前科之素行、其攜帶兇器竊盜之犯罪手段，其所竊
    得物品之價值，並衡酌其正值青壯，不思以正當途徑賺取生
    活所需，前於九十七年間甫因竊盜罪經本院判刑且給予緩刑
    ，刻仍在緩刑期間內，竟不知珍惜緩刑機會，再犯相同犯行
    ，其惡性難謂輕微，惟念及其犯罪後坦承犯行與其自陳需照
    料其母親之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又扣案活動板手及螺絲起子各一支，均為被告所有
    ，且為行竊所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
