【裁判字號】    99,嘉簡,801
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第801號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
二六八號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十
    一條之一第三項規定表示願受緩刑之宣告，本院審酌被告二
    人已於審理時坦承犯行，失竊物品客觀價值非鉅，循其二人
    請求而為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「甲○○、乙○○意圖為其等不法之所
    有，基於共同犯意之聯絡，於民國九十九年四月十七日晚上
    十時三十二分許，一同前往嘉義縣水上鄉柳新村凌雲二村三
    十二號眷村房屋（該處住戶業已搬遷，現由國防部總政治作
    戰局管理、空軍第四五五戰術戰鬥聯隊協管），見無人居住
    其內，推由乙○○在外把風，甲○○入內竊取晶工牌飲水機
    一台（價值約新臺幣七、八百元），得手後二人正欲離去之
    際，適警方巡邏查獲，並扣得上開飲水機（業已發還）。」
    等語。
四、證據部分，補充被告二人於審理時之自白、證人陳信宏於審
    理時之陳述。
五、另查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，被告乙○○前於八十四年間因傷害案件，經本院八十四年
    度易字第六五二號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日確定，八十五年十一月二十日執行完畢完
    畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐。參以被告二人素行非差，事
    後皆坦承犯行深表悔悟，所竊取物品客觀價值尚屬輕微，堪
    認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，均予宣告緩刑二年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告二人
    已不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之
    日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告二人已不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10
日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
