【裁判字號】    99,訴,378
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄            99年度訴字第378號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    選任辯護人汪玉蓮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第97號）一案
，於中華民國99年5 月31日上午09時55分，在本院刑事第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  許進國
          書記官  呂權芳
          通  譯  侯錦英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院以98年度毒聲字第92號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於98年5月12日釋放出所，由本署檢察官以98
    年度毒偵字第328號為不起訴處分確定。又其曾於97年間因
    贓物案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第7393號判決
    判處有期徒刑3月確定，於97年12月18日易科罰金執行完畢
    。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年11月17日凌晨3時許，在停放於台南縣新營市○
    ○路邊之車牌號碼VQ-2390 號自用小客車內，先將甲基安非
    他命放在玻璃吸食器內燒烤後產生煙氣，再以口鼻吸食之方
    式，再另行起意將海洛因放在香菸內點燃吸食，先後施用第
    二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因各1次。經警採
    集其尿液送驗後呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。刑法第47條第1
    項，刑法第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受本宣示判決筆錄送達之翌日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
    （均須按他造當事人之人數附繕本）上訴於第二審法院。「
    切勿逕送上級法院」。
本案檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國  99  年  5   月  31  日
                      臺灣嘉義地方法院第一庭
                              書記官  呂權芳
                              法  官  許進國
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  99  年  5   月  31  日
                              書記官  呂權芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
