【裁判字號】    99,聲,461
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度聲字第461號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第34
5號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之電源供應器貳台（壹組），及激勵器、接收器、功率放大
器、電源供應器各壹台（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度保
管字第一一三號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯電信法第48條之罪，
    業經聲請人以98年度偵字第1090號為緩起訴處分確定在案，
    爰就扣案如主文所示之物聲請宣告沒收等語。
二、按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又專科沒收之物得單獨宣告沒收，電信
    法第60條及刑法第40條第2項分別定有明文。查本件被告甲
    ○○因違反電信法案件，經聲請人為前揭緩起訴處分確定在
    案，有該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職
    議字第1358號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    附卷可憑。被告於查獲時經警扣得如主文所示之物，係屬專
    科沒收之物，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，為有理由，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
