【裁判字號】    99,易緝,11
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第4374號
、第6282號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第
    83條，業於民國94年2月2日修正公佈，並自95年7月1日起施
    行。修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從
    新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕
    行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第
    2條第1項之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定，修正後刑法第80條第1項所定時效
    期間較長，顯不利於被告，是本件關於追效權時效之計算，
    自應適用修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效之停
    止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定，合先敘明。
三、次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
    又按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程式不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停
    止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停
    止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項各
    款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前刑
    法第83條所明定。另按已實施偵查及經提起訴訟，且在審判
    進行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指檢
    察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查
    權之時而言（司法院大法官釋字第138號、第123號解釋及最
    高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參照）。
四、經查，本件被告連續涉犯刑法第339條之罪嫌，其犯罪行為
    終了日為86年4月18日，該案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於86年6月30日開始偵查，並於86年10月21日提起公訴
    ，而於86年10月30日繫屬本院，再於本院審理中，被告經合
    法傳喚未到庭，拘提亦無所獲，因認其逃匿，本院於86年12
    月23日，以86年嘉院貴刑緝字第375號通緝書通緝被告，致
    審判程序不能繼續進行，此有本院86年度易字第2172號全卷
    及卷附通緝書在卷可稽。是被告犯罪時間既於86年4月18日
    ，而其犯罪之追訴權時效為12年6月，自開始實施偵查之日
    即86年6月30日起至本院發布通緝日之前1日即86年12月22日
    止共5月23日之期間，依大法官釋字第138號解釋之意旨，追
    訴權時效並無不能開始或繼續進行之問題，不能計入時效內
    而應將之扣除，至於檢察官提起公訴日即86年10月21日起至
    繫屬本院日即86年10月30日止之9日期間，因實際並未進行
    審判，則仍應計入時效期間。據此，將86年4月18日加上12
    年6月、再加上5月23日、再扣減9日後，故本件追訴權時效
    算至99年4月1日即已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                  書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
