【裁判字號】    99,聲,550
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第550號
聲 請 人即
指定辯護人  莊安田律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字
第261號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於檢察官起訴之犯罪事實均已
    坦白承認，且被告居有定所，應無逃亡之虞，本案亦經法院
    辯論終結，被告無串證之虞，雖所犯販賣第二級毒品為7 年
    以上之罪，惟其他2 位共同被告均已獲交保，足證被告甲○
    ○亦無再予羈押之必要，爰依法聲請撤銷羈押、准予具保等
    語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押，刑事
    訴訟法第107條第1項、第2項前段定有明文。
三、查被告甲○○前經本院訊問後，認其坦承犯行，並有同案被
    告蘇展弘、吳啟祥以及證人童智彬之證述，暨通訊監察譯文
    等在卷可佐，堪認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    販賣第二級毒品等罪犯罪嫌疑重大，所犯販賣第二級毒品部
    分為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告甲○○前曾於
    民國97年間因毒品案件經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝，嗣
    經緝獲歸案，目前尚有涉嫌販賣毒品案件由檢察官另案偵查
    中，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及另案移送書附卷可佐，有事實足認其有畏罪
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，裁定自
    99年5 月1 日起執行羈押在案。
四、聲請人雖以上開事由聲請撤銷羈押，然被告甲○○於本院審
    理時坦承犯行，且有相關證據附卷可佐，是其涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品等罪之犯行明確，且
    經本院於99年5 月31日判處被告甲○○應執行有期徒刑5 年
    10月在案；本件雖經本院審理終結並作成判決，惟檢察官、
    被告甲○○等仍得提起上訴，其所犯之販賣第二級毒品罪部
    分，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，依趨吉避凶、脫
    免刑責、不甘受罰之基本人性，被告甲○○涉此重罪，逃匿
    以規避後續審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高。且被告
    甲○○前曾於97年間因毒品案件經通緝後始為警緝獲到案，
    亦有事實足認其有逃亡之虞。若其逃亡，將有害日後其他審
    級之審理及判決確定後之執行，是前揭刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之羈押原因仍然存在。至同案被告吳
    啟祥、蘇展弘雖未經羈押，惟被告3 人之涉案程度、有無逃
    亡之虞等相關事實均不相同，自不得比附援引、逕為相同之
    處理。是聲請人聲請撤銷羈押，於法未合，應予駁回。
五、至聲請人之聲請撤銷羈押狀雖併提及本件已無羈押之必要，
    請求准予具保云云。惟被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制
    條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品、第8 條第1 項之轉讓
    第一級毒品等罪，均非屬法定最重本刑為3 年以下有期徒刑
    、拘役或專科罰金之罪；又被告甲○○雖曾於本院庭訊中陳
    稱其有心律不整、高血壓之疾病，惟經本院向臺灣嘉義看守
    所函詢被告甲○○之病況，該所函覆略以：被告甲○○經所
    內醫師診察，目前精神尚可，生命徵象穩定，其曾於98年6
    月於所內呼吸困難，經醫師診斷為罹患身心官能症及焦慮症
    ，現於所內看診持續服用藥物控制，目前病況穩定未再發作
    ，收容期間看守所依醫囑續予妥適照護等情，復有臺灣嘉義
    看守所99年5 月24日嘉所衛字第0990002026號函附卷可參；
    是被告甲○○亦無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情況。
    依上所述，被告甲○○即無刑事訴訟法第114 條所定不得駁
    回具保聲請之事由存在。本件既有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款所定羈押原因，為確保將來之審判及執行
    ，仍有羈押被告甲○○之必要，尚難以具保等干預權利較輕
    之手段替代之。是聲請人聲請准予具保，亦無理由，併予敘
    明。
六、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
