【裁判字號】    98,朴簡,267
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第267號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，計肆罪，各處有期徒刑陸月，均減
為有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又
犯詐欺取財罪，計肆罪，各處有期徒刑陸月，均減為有期徒刑參
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
壹年拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按民國98年6月19日公佈之司法院釋字第662號解釋：「中華
    民國94年2月2日修正公佈之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自本解釋公佈之日起失其效力。」本件被告行為時大法官釋
    字第662號解釋尚未公佈，修正前刑法第41條第2項尚屬有效
    法律，則被告犯數罪，各宣告刑雖均得易科罰金，定應執行
    之刑逾有期徒刑6月，即不得易科罰金，惟被告行為後，刑
    法第41條第8項於99年1月1日修正公佈施行，其應執行之刑
    逾6月，仍有同條第1項規定之適用得易科罰金，而得否易科
    罰金之易刑處分，關係行為人人身自由是否受拘束，其刑罰
    權效果不同，要屬刑法第2條第1項所稱之法律變更，且適用
    新舊法結果，對於行為人造成利或不利之情形，自應依刑法
    第2條第1項但書規定，比較新舊法，適用較有利於被告之新
    法即裁判時法律，即修正後刑法第41條第8項。
三、本院審酌被告前雖無其他犯罪前科，素行尚佳，犯罪後亦坦
    承冒標犯行，惟被告從95年底到96年3月間，利用互助會員
    對其高度信賴之機會，冒標4次，於犯案時絲毫未考慮該些
    被害人是否因此承受巨大之財產上損害與精神上折磨，惡性
    非輕，且在犯罪後，未能與被害人達成和解，獲致其等之諒
    解，被告已婚，育有兒女等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，又被告之犯行，其犯罪時間在96年4月24日之前，合
    乎減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條規定，減其宣告刑一半，並定應執行刑及依刑法
    第41條第8項諭知易科罰金之折算標準如主文，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第216條、第210條、第220條第1項、第339條
    第1項、第55條前段、第51條第5款、第41條第1項前段、第8
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        朴子簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
