【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第415號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因驗餘淨重零點零捌柒零公克沒收銷燬，前開毒品之外
包裝袋壹個沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），除
    證據部分補充被告於本院審理時之自白及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第1級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第1級毒品罪。其施用前後持有第1級毒品海洛
    因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪前科紀錄及執行情形，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用毒品罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項前段之規定，加重其刑。爰審
    酌被有多次施用毒品犯罪前科，仍再犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志不堅，然施用毒品屬戕害己身之行為及其犯後坦白
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛
    因（驗餘淨重0.0870公克）屬第1級毒品，有卷附行政院衛
    生署草屯療養院99年3月24日草療鑑字第0990300156號鑑定
    書可按，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬
    之，又前開海洛因之外包裝1個，為被告所有，供施用毒品
    所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                              書記官  劉美娟
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
唐勝綸施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
