【裁判字號】    99,嘉簡,802
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第802號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1410、
2036、2040號），被告自白犯罪，本院裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），除證據部分補充被告於本院之自白。
二、查被告甲○○提供行動電話門號SIM卡予真實姓名、年籍不
    詳之成年男子使用，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成
    要件行為，且係基於幫助犯意為之，故核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並應依
    刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30  條
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段逕以簡易判決判處如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                       嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                                 書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
