【裁判字號】    99,婚,17
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                99年度婚字第17號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，經本院於民國99年
5月25日言詞辯論終結，判決如下：
     主     文
確認原告與被告間之婚姻關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦
    未委任代理人到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    之一，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告為中華民國人士，被告為菲律賓國
    人士，兩造並無結婚真意，卻於民國79年3月22日在菲律賓
    辦理結婚登記，被告並於同年5月3日入境我國，兩造再於同
    年8月17日至嘉義縣番路鄉戶政事務所辦理結婚登記手續；
    嗣兩造所涉行使偽造公文書罪行部分，於98年7月20日經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4636號不起訴
    處分確定，為此聲明確認原告與被告間婚姻關係不存在；訴
    訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造
    並無結婚真意為由，請求確認婚姻不成立，而原告戶籍既仍
    登載兩造為夫妻，顯見原告就該婚姻關係之存否即有主觀之
    不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以確
    認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸
    前揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益。
四、查本件兩造並無結婚之真意，業經原告到庭陳述明確，且被
    告業於80年12月26日出境，未再入境臺灣，又兩造所涉犯偽
    造文書之犯行，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於98年
    7月20日以98年度偵字第4636號不起訴處分確定乙情，亦有
    該署上開不起訴處分書影本及內政部入出國及移民署99年1
    月12日移署資字第099901100030號入出國日期證明書附卷可
    按，且經本院依職權調閱上開偵查卷屬實，自堪信原告上開
    主張為真實。是以，兩造所辦理之結婚登記即屬虛偽不實，
    依上開規定及說明，兩造結婚自不成立，因戶籍登記已記載
    兩造間有婚姻關係，致兩造私權有受侵害之危險，此項法律
    關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得以確認判決方式除
    去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關係不存在之訴，有
    即受確認判決之法律上利益。從而，原告據以請求確認兩造
    間婚姻關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
