【裁判字號】    99,交易,132
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
52號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院之自白外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以97
    年度嘉簡字第1588號判決判處有期徒刑3月確定，於98年2月
    2日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有不能安全駕駛動力交
    通工具之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，猶未能記取教訓，明知酒精對人之意識能力具有不
    良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍駕車上路，且酒後呼氣酒精濃度經測試高達每公升
    1.20毫克，對交通安全危害非輕，惟念其犯後坦承犯行態度
    良好，兼衡其高中畢業之智識程度、犯罪動機、手段，等一
    切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至檢察官雖具體求處有期徒刑8月，惟按「刑事審判之量刑
    ，在於實現刑罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑
    ，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律
    感情。此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，
    尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭
    經最高法院93年度台上字第3973號、94年度台上字第2131號
    、94年度台上字第2275號等刑事判決在案，本院審酌刑法第
    57條各款所臚列情事，並考量被告犯罪情節、行為手段等情
    狀，認為科處如主文所示之刑始可達罰當其罪之目的，檢察
    官就被告之求刑過輕，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第47條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文
。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                    刑事第五庭  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
