【裁判字號】    99,朴交簡,108
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第108號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信宏律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
492號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年，
緩刑肆年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪、肇事致
    人傷害逃逸罪之犯罪事實及理由，引用附件檢察官起訴書之
    記載，另證據部分補充「被告於本院準備程序時為有罪之供
    述」、「臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    1份、告訴人受傷照片8張」。至於被告被訴過失傷害罪嫌部
    分，因告訴人撤回告訴，由本院另行審結，附此敘明。
二、爰審酌被告酒後駕車，肇事後逃逸對於交通公共安全之產生
    危害非輕，且對告訴人造成之傷害情節嚴重，然衡被告已與
    告訴人就傷害部分達成賠償之和解，經告訴人撤回過失傷害
    罪嫌之告訴，被告於本院行準備程序時亦坦承犯行，知所悔
    悟，兼衡其前無任何刑事犯罪紀錄（見本院卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，深具悔
    意，且告訴人已撤回過失傷害部分之告訴，被告經此教訓，
    應知惕勵，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，兼參酌公訴檢察官求刑之意見，併予宣告緩刑
    4年，以啟自新，並觀後效。至於扣案之後照鏡碎片1個，係
    追緝犯罪之跡證，非供被告本件犯行所用，不為沒收之諭知
    ，附此說明。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項，以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                              書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
