【裁判字號】    99,訴,308
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
九年度毒偵字第二九二號），本院合議庭裁定由受命法官以簡式
程序進行審理，再經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字
    第三六號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十四年二月二十三日執行完畢釋放
    ；復於九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十七年度嘉
    簡字第一四五八號判處有期徒刑三月，迄九十八年四月十一
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年一
    月十三日十七時五十分許，在嘉義縣民雄鄉金興村頭橋一千
    號統一精工加油站廁所內，以將毒品海洛因、甲基安非他命
    摻水置入注射針筒施打手臂血管之方式，同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命乙次。甲○○甫施打毒
    品完畢，旋為巡邏員警發現行跡可疑，經進入廁所水箱內查
    看，發現甲○○所有用以施用上開毒品所用之注射針筒二支
    及小密封袋一個，經警得其同意採尿送驗，其結果呈嗎啡陽
    性、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。甲○
    ○則於上開犯罪後向警方供出其毒品來源自羅聖閔，警方依
    其供述報請檢察官向本院聲請通訊監察，因而查獲羅聖閔販
    賣毒品犯行。
二、證據：
    （一）被告於警詢時、偵查中及本院訊問時之自白。
    （二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及
          代號與真實姓名對照表各乙份。
    （三）扣押書乙份、照片七幀及如附表所示扣案物品。
    （四）臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年五月十一日嘉檢光
          蒞99蒞1820字第11984號函及附件乙份。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑肆月，得易
    科罰金；扣案物依法沒收。查上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列各款情形，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十五條之二第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十七條第一項，刑法第十一條、第五十五條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌────┬───────────┬──────────┐
│編號    │物品及數量            │備註                │
├────┼───────────┼──────────┤
│一      │注射針筒貳支。        │                    │
├────┼───────────┼──────────┤
│二      │小密封袋壹個。        │                    │
└────┴───────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
