【裁判字號】    99,嘉交簡,481
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第481號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝
字第三十號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列「甲○○」，應補
    充為「甲○○為無駕駛執照之人」；證據補充「證號查詢汽
    車駕駛人資料一份」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪。而被告係無駕駛執照之人，有道路交通事故調查報告表
    （二）、證號查詢汽車駕駛人資料在卷可佐，其無駕駛執照
    駕車因而致人受傷，所犯上開罪名自應依道路交通管理處罰
    條例第八十六條第一項規定加重其刑。又刑法第六十二條前
    段所規定之自首，係以對於未發覺之犯罪自首而受裁判為要
    件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之公務員未發覺犯罪
    事實或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁判，兩項要件兼備，
    始得依刑法第六十二條前段自首之規定減輕其刑（最高法院
    八十六年度臺上字第一九五一號判決參照）。查本件被告於
    九十八年五月二十八日肇事時雖有停留在現場，於有偵查犯
    罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到場處理事故之警
    員坦承肇事，並向員警表示其為肇事之人，有自首情形紀錄
    表一份在卷可參，惟被告於本院審理中逃匿，經本院於九十
    九年五月十二日發布通緝，至九十九年五月二十二日始緝獲
    歸案，有本院通緝書及嘉義市政府警察局第一分局通緝案件
    報告書、本院訊問筆錄各一份在卷可查，被告在本院審理中
    既已逃匿，即無接受裁判之意思，核與刑法第六十二條前段
    所規定自首之要件不合，自不得依該規定減輕其刑，附此敘
    明。爰審酌被告高中肄業之智識程度；現從事釣蝦場工作、
    月入約二萬元、未婚、無子女之生活狀況；其於本件車禍屬
    肇事次因、告訴人為肇事主因之過失程度；告訴人所受傷害
    程度，又被告尚未與告訴人成立和解，暨被告犯後承認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
