【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第107號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司臺中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國99年5月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬壹仟元，及自民國九十九年二
月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人李明岳駕駛由原告所承保之第三人責
    任險(保單號碼62794ZA00146、62794V001736號)之被保險人
    帆揚航空貨運承攬有限公司（下稱帆揚公司）所有6289-JB
    號自小客車，於民國94年5月31日14時20分許，在嘉義市○
    ○路與玉山路口前，因路口未減速慢行，撞及被告所駕駛MA
    C-567號普通重型機車致其身受傷害，經原告向嘉義市警察
    局交通隊調閱車禍處理記錄，訴外人李明岳違規駕駛，應負
    部分肇事責任。被告於車禍事故後，明知自己未有意識昏迷
    、記憶減退、大小便失禁及全時期臥床等症狀，竟持高雄國
    軍左營總醫院腦神經外科所開立不實之診斷證明書及重度身
    心障礙手冊，於嘉義縣新港鄉調解委員會調解成立，約定由
    原告之保戶即帆揚公司與駕駛人即李明岳連帶賠償被告新臺
    幣（下同）180萬元，並將調解書、診斷書及醫療費等文件
    交付原告，原告經辦核算後，強制汽車責任保險部分理賠1,
    300,904元，第三人責任險部分理賠499,096元，共計180萬
    元，於94年11月2日匯款至被告於彰化銀行嘉義分行之帳戶
    內。被告上開詐欺取財行為業經判刑在案，原告與同案被告
    即訴外人楊榮玉、施志文、許金美等人已達成和解，被告既
    無殘廢，原告依99年2月26日修正前之強制汽車責任保險給
    付標準第3條第3項第2款規定，對被告第二等級殘廢給付125
    萬元部分，被告不當得利，爰依民法第179條規定，請求被
    告返還依強制汽車責任保險法規定受領原告上開理賠金額中
    之1,101,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率5％計算之利息等語。並為聲明：求為判決如主
    文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業經提出保險單及契約條款、保險證、理賠
    計算書、理賠支付對象明細表、診斷書、嘉義縣新港鄉調解
    委員會調解筆錄、和解書等影本為證，並經調取本院94年度
    核字第7066號損害賠償案卷、臺灣嘉義地方法院檢察署97年
    度執字第1724號被告上開詐欺案件執行案卷核閱明確，並有
    本院96年度訴字第304號偽造文書等刑事判決在卷可稽，又
    被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，應視
    同自認原告所主張之事實，堪認原告上揭主張可採。按保險
    人於被保險汽車發生汽車交通事故時，依強制汽車責任保險
    法規定對請求權人負保險給付之責；所稱請求權人指因交通
    事故遭致傷害者，為受害人本人，得向保險人請求保險給付
    ，強制汽車責任保險法第25條第1項、第11條第1項第1款分
    別定有明文；又無法律上之原因而受利益，致他人受損害者
    ，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，
    亦同，民法第179條定有明文。本件被告受領調解金額180萬
    元中，有原告依強制責任保險法規定給付之強制責任保險金
    額，已如上述，其中原告依被告提供之不實診斷證明書，核
    算理賠之第二等級殘廢給付為125萬元乙節，亦有原告提出
    之傷亡賠案和解計劃表及強制汽車責任保險給付標準各1份
    在卷可稽，被告既未殘廢，其所受領上揭125萬元殘廢給付
    自屬不當得利，從而，原告依不當得利法律關係，請求被告
    返還其中之1,101,000元及自收受起訴狀繕本即99年2月22日
    （有送達證書在卷可證）之翌日起至清償日止，按法定利率
    即週年利率5％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費11,989元，
    爰依上揭規定，確定如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
