【裁判字號】    99,聲,528
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1594號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之拘役刑部分，應
執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電信法等案件，先後經
    法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第6款、第7款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定
    及拘役如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾12
    0日，此觀同法第51條第6款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以98年度
    嘉簡字第1336號判決判處拘役50（附表編號1），再經本院
    以99年度嘉簡字第284號判決判處拘役50日、50日，定應執
    行拘役90日（附表編號2、3），均諭知如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1,000元折算1日，並分別確定，此有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審核認
    聲請為正當，定受刑人本件就拘役刑部分應執行拘役120日
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、至於聲請意旨就附表編號2、3所示之併科罰金部分聲請裁定
    應執行之刑，然此部分業經該判決（即本院99年度嘉簡字第
    284號）定應執行併科罰金9萬元，並諭知罰金如易服勞役，
    以1,000元折算1日，即無庸再為定應執行刑，是此部分之聲
    請應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
