【裁判字號】    99,嘉簡,794
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第794號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 列應「前因違反護照條例
    等案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第97號判決判處
    應執行有期徒刑7 月確定，於民國95年8 月3 日縮刑期滿執
    行完畢出監」應更正為「前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度嘉簡字第1454號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，又因竊盜案件，分別經本院以96年度嘉簡字第1822號、97
    年度嘉簡字第304 號判決判處有期徒刑4 月、3 月確定，並
    合併定應執行有期徒刑6 月確定，經與上開違反毒品危害防
    制條例案件接續執行，甫於民國98年2 月18日縮刑期滿執行
    完畢（含執行拘役60日），」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度嘉簡
    字第1454號判決判處有期徒刑6 月確定，又因竊盜案件，分
    別經本院以96年度嘉簡字第1822號、97年度嘉簡字第304 號
    判決判處有期徒刑4 月、3 月確定，並合併定應執行有期徒
    刑6 月確定，經與上開違反毒品危害防制條例案件接續執行
    ，甫於98年2 月18日縮刑期滿執行完畢（含執行拘役60日）
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告素行非佳，有多次竊盜前科犯行，年輕力壯，不思以正
    途取得財產，僅因一己私利，竟而竊取他人財產，復未賠償
    被害人，惟其所侵害之財產法益尚非重大，且其犯後均坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月     31   日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
