【裁判字號】    99,嘉簡,787
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第787號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第六五九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄關於被告甲○○前案紀錄之記
    載應更正為「甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，
    經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品
    傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒
    治必要，經法院裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束
    ，於九十三年七月八日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視
    為強制戒治執行完畢釋放，於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，又因於九十八年四月二十六日施用第二級毒品案件，經
    本院以九十八年度嘉簡字第一○○六號判決判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十九
    年二月十日易科罰金執行完畢」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
