【裁判字號】    99,嘉簡,783
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第783號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案之門號0000000000號之行動電話（
內含SIM卡）壹支、日仔會本金繳交紀錄卡壹張及空白本票貳拾
張沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    一第1行「14時30分許」應予刪除；另第7行「甲○○乃」之
    後，應予補充「於同日下午2時30分許，在嘉義市○區○○
    ○路與國華街口之『匯豐商業銀行』旁，」；第12行「未並
    要求」，應予更正為「並要求」；餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告國中
    畢業之智識程度，正值青壯之年，肢體健全，不思勞動獲取
    報酬，竟趁他人急迫之際貸與金錢獲取重利，於社會金融秩
    序有不利影響，然其前並無任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚佳，兼衡其犯後
    坦承犯行，及其犯罪動機、手段等一切情狀量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之門號0000000000行動電話1支（內含SIM卡）、日仔會
    本金繳交紀錄卡1張、空白本票20張，係被告所有供本件犯
    行所用或預備所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
