【裁判字號】    99,朴簡,164
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第164號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第6行補
    充「徒手接續竊取」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯竊盜罪2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被
    告受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有竊盜犯行，猶不知
    悔改，不思正途獲取財物，行為之手段平和，竊取之馬達價
    值新臺幣（下同）13,000元，竊取之招財樹及盆栽價值9,50
    0元，並經被害人甲○○領回招財樹及盆栽，及被告犯後坦
    承犯行，惟尚未與被害人等達成和解等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
