【裁判字號】    99,嘉簡,743
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第743號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第197號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘數量零點零
捌伍捌公克）除包裝袋外，沒收銷燬之，包裝袋壹個沒收；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命玖包（驗餘合計數量肆點
伍貳玖貳公克）除包裝袋外，沒收銷燬之，包裝袋玖個沒收。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之海洛因壹包（驗餘數量零點零捌伍捌公克）、甲基安非他命
玖包（驗餘合計數量肆點伍貳玖貳公克）除包裝袋外，沒收銷燬
之，包裝袋共拾個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第21行「毛重0.30公
    克」更正為「驗餘數量0.0858公克」、第22至26行「編號2
    ，毛重0.86公克…合計4.22公克。」更正為「驗餘合計數量
    4.5292公克」、第31行「為警查獲」後補充「，主動交付前
    揭毒品，坦承持有海洛因及施用甲基安非他命上情」，證據
    部分補充「被告於本院行準備程序時自白犯罪」、「搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1紙、照片7張」
    外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。。
二、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所列之第1級、第2級毒品，不得非法持有及施
    用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第1級毒品罪、同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪
    。所犯前揭2罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被
    告前因竊盜等案件，經法院判處罪刑確定，於民國97年1月
    31日因徒刑易科罰金執行完畢，詳如附件犯罪事實欄所述，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受徒刑之
    執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為
    累犯，各依刑法第47條第1項規定，加重其刑。另被告於有
    偵查權限之警方知悉其持有海洛因、施用甲基安非他命犯行
    前，主動交付身上之毒品，並坦承前情，此有被告之警詢筆
    錄存卷為佐，符合自首之要件，各依刑法第62條前段減輕其
    刑，並依法先加重其刑後減輕之。
三、爰審酌本件查獲被告持有海洛因之數量及重量稀少，所生危
    害情節較為輕微，施用甲基安非他命亦僅1次，犯後均坦承
    犯行，查獲之毒品係為供己施用之犯罪目的及本件犯行手段
    、方式尚稱平和暨檢察官就持有海洛因犯行求處有期徒刑2
    月、施用甲基安非他命犯行求處有期徒刑4月，定應執行有
    期徒刑5月之意見等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    折算標準。至於扣案之海洛因1包（驗餘數量0.0858公克）
    、甲基安非他命9包（驗餘合計數量4.5292公克），除包裝
    袋外，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒
    收銷燬之，至於上開包裝袋10個，係防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於攜帶，亦屬被告所有，為供持有海洛因
    、預備供施用甲基安非他命犯行所用之物，已據被告供述甚
    明，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
