【裁判字號】    99,補,174
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    車輛所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第174號
原      告  甲○
上列原告與被告大林汽車貨運有限公司間請求車輛所有權移轉登
記事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）180,000 元，應徵得第一審裁判費1,880 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民三庭法  官  黃茂宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
