【裁判字號】    99,嘉簡,161
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第161號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣嘉義
地方法院檢察署九十九年度偵緝字第三五號），及移送併辦（臺
灣板橋地方法院檢察署九十九年度偵字第三○二號），本院判決
如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因妨害兵役案件，經臺灣士林地方法院以九十五年
    度士簡字第一四四一號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，嗣經法院裁
    定減刑為有期徒刑二月又十五日，如易科罰金，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日確定（已入監執行有期徒刑二月
    又十五日），又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十五
    年度易字第二三七四號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，嗣經法院裁
    定減刑為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日確定（裁定減刑前已於九十六年
    五月十日繳清有期徒刑三月之易科罰金），復因詐欺案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字第四八九四號判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，減
    為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    （已於九十七年二月二十五日繳清有期徒刑三月易科罰金）
    ，再因詐欺案件，經本院以九十七年度嘉簡字第一○九六號
    判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日，減為有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定，上開案件嗣經臺灣板橋地方法院以九十七年度聲減
    字第五七九號裁定定應執行刑為有期徒刑八月，如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，於九十八年一月
    二十日確定，扣除已執行之刑期部分後，已無殘刑須再予執
    行，應以九十七年度聲減字第五七九號裁定確定之日即九十
    八年一月二十日為其執行完畢之日（最高法院九十九年度臺
    非字第五一號判決參照）。
  (二)甲○○明知任何人均可租用行動電話門號，且可知悉現今社
    會上之詐欺集團向被害人施行詐術時所使用之聯絡電話門號
    ，多是使用以他人名義租用之電話門號，藉以掩飾詐欺取財
    犯行，而可預見如將其向電信公司申請行動電話門號之ＳＩ
    Ｍ卡交予他人使用，極易遭人利用作為與有關財產犯罪之工
    具，仍基於幫助不詳犯罪集團實施詐欺取財之不確定故意，
    於九十八年二月二十三日起至同年三月十日間某日，在嘉義
    市後火車站附近，將其於九十八年二月二十三日向遠傳電信
    股份有限公司（下稱遠傳電信公司）租用行動電話門號00
    00000000號ＳＩＭ卡一張，以新臺幣一萬元之代價
    售予真實姓名年籍不詳之成年人使用，容任他人使用上開行
    動電話門號之ＳＩＭ卡遂行財產犯罪。
  (三)上揭真實姓名年籍不詳之成年人取得甲○○所提供之上開門
    號ＳＩＭ卡後，即自行或交付所屬詐欺集團成員，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由真實姓名年籍不詳自稱張姓
    成年男子先在報紙刊登欲應徵司機廣告，並登載上開行動電
    話門號以為聯絡方式，經林億來（所涉幫助詐欺取財犯行部
    分經臺灣臺中地方法院以九十九年度豐簡上字第一四二號判
    決判處罪刑）看見上揭廣告後，撥打該上開門號00000
    00000號與張姓成年男子聯繫後，於九十八年三月十一
    日下午四時許，在臺中市○○路家樂福量販店前，將其太太
    張美淇（所涉幫助詐欺取財犯行部分經臺灣臺中地方法院以
    九十九年度豐簡上字第一四二號判決判處罪刑）所有之臺灣
    郵政股份有限公司新社郵局帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼交予該張姓成年男子收受
    ，嗣該張姓成年男子及所屬詐欺集團成員，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，先於九十八年三月間在露天拍賣網站登
    載販賣之訊息，嗣有：
  １姚秋蘭於九十八年三月十一日，見此廣告登載拍賣微星Ｕ一
    ○○—ＷＩＮＤ型之十吋迷你小筆電廣告，旋即下標，並撥
    打電話予詐騙集團之成員，詐騙集團之成員即向姚秋蘭佯稱
    要到自動櫃員機辦理轉帳，翌日即可收到物品云云，致姚秋
    蘭陷於錯誤，不疑有他，遂於九十八年三月十一日晚上八時
    許，轉帳七千元至張美淇所申辦之上開郵局帳戶內。
  ２胡逸陞於九十八年三月十一日，見此廣告刊登拍賣ＳＯＮＹ
    牌Ｗ五九五型之行動電話廣告，旋即下標，並撥打電話予詐
    騙集團之成員，詐騙集團之成員即向胡逸陞佯稱要到自動櫃
    員機辦理轉帳，翌日即可收到物品云云，致胡逸陞陷於錯誤
    ，不疑有他，遂於九十八年三月十一日晚上八時四十四分許
    ，轉帳五千一百元至張美淇所申辦之上開郵局帳戶內。
  ３謝勝宇於九十八年三月十一日，見此廣告登載拍賣ＣＡＮＯ
    Ｎ牌Ｄ四五○型之單眼相機廣告，旋即下標並撥打電話予詐
    騙集團之成員，詐騙集團之成員即向謝勝宇佯稱要到自動櫃
    員機辦理轉帳，翌日即可收到物品云云，致謝勝宇陷於錯誤
    ，不疑有他，遂於九十八年三月十一日晚上八時五十分許，
    以王悅琳之陽信銀行仁德分行帳戶，透過網路轉帳一萬五千
    元至張美淇所申辦之上開郵局帳戶內。
  (四)上揭真實姓名年籍不詳之成年人取得甲○○所提供之上開門
    號ＳＩＭ卡後，即自行或交付所屬詐欺集團成員，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由自稱張姓成年男子先在報紙
    刊登欲應徵司機廣告，並向廣告代理商留下上開門號以為聯
    絡方式，經李源豐（所涉幫助詐欺取財犯行部分經臺灣高雄
    地方法院檢察署以九十八年度調偵字第一○六二號、九十八
    年度調偵字第一五四五號為不起訴處分確定）看見上揭廣告
    後，撥打電話與張姓成年男子聯繫後，於九十八年三月十一
    日下午一時許，在高雄市高雄應用科技大學前，將其所申辦
    之中國信託商業銀行北高雄分行帳號0000000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼交予該詐騙集團成年成員收
    受，嗣該詐欺集團成員，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，先於網站登載援交之訊息，嗣有：
  １余昌穆於九十八年三月十一日，在其高雄市鼓山區○○○路
    一九九○巷一五弄三號二樓之一住處透過電腦網路上網找自
    稱「婷婷」之援交妹買春時，誤闖該詐欺集團成員所設之網
    站，並於輸入個人資料向「婷婷」輸誠以自證不是警察後，
    遭該詐欺集團成員來電，詐稱其只能透過網路轉帳預付援交
    款項，需至銀行自動櫃員機處依指示操作，致余昌穆陷於錯
    誤至自動櫃員機輸入該詐欺集團成員指示之內容，因而接續
    匯款二十萬元至上開李源豐之帳戶內。
  ２陳榮輝於九十八年三月十日，在其臺北市○○區○○街一九
    巷二五號三樓之一住處透過電腦網路上網找自稱「紫軒」之
    援交妹買春時，誤闖詐欺集團成員所設之網站，並於輸入個
    人資料向「紫軒」輸誠以自證不是警察後，遭該詐欺集團成
    員來電，詐稱其只能透過網路轉帳預付援交款項，需至銀行
    自動櫃員機依指示操作，致陳榮輝陷於錯誤至自動櫃員機處
    輸入該詐欺集團成員指示之內容，因而匯款二萬五千元至上
    開李源豐之帳戶內。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書之記載外（如附件），並補充「臺灣臺中地方法院九十九
    年度豐簡上字第一四二號判決、臺灣高雄地方法院檢察署九
    十八年度調偵字第一○六二號、九十八年度調偵字第一五四
    五號不起訴處分書」，另移送併辦意旨書之證據欄(二)「李昌
    穆所有之中國信託商業銀行帳號000000000000
    0000號帳戶之帳戶歷史交易查詢單」應更正為「李源豐
    所有之中國信託商業銀行北高雄分行帳號00000000
    000000號帳戶歷史交易查詢單」。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。又按幫助之幫助，屬犯罪之幫助行為，且以正犯
    構成犯罪為成立要件（最高法院二十八年度第三次決議可資
    參照），是以幫助詐欺罪之幫助犯，仍成立幫助犯。被告甲
    ○○基於幫助之犯意，提供門號0000000000號Ｓ
    ＩＭ卡一張予詐欺集團之成年成員用以向林億來、李源豐收
    購帳戶提款卡及密碼，再由詐欺集團成年成員，意圖為自己
    不法之所有，施用詐術，致被害人姚秋蘭、胡逸陞、謝勝宇
    、余昌穆及陳榮輝分別陷於錯誤，因而轉帳匯款，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以分別
    詐騙被害人姚秋蘭、胡逸陞、謝勝宇、余昌穆及陳榮輝，致
    其等陷於錯誤，因而交付財物，惟被告提供上開門號ＳＩＭ
    卡之幫助詐欺行為僅有一個，雖詐欺集團成員分別向不同被
    害人行騙，仍屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。又檢察官雖僅就被告所為上開犯罪
    事實一(三)幫助前述真實姓名年籍不詳成年人詐欺犯行提起公
    訴，然其餘部分與起訴部分既有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，自為起訴效力所及，本院應併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
