【裁判字號】    99,聲,549
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第549號
聲   請   人
即選任辯護人  陳振榮律師
被        告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十九年度訴字第
三八四號），經聲請人聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款，
    有事實足認為勾串共犯或證人之虞，且所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押及
    禁止接見、通信，顯難進行審判，而有羈押及禁止接見、通
    信之必要，於民國九十九年五月十八日予以羈押，並禁止接
    見、通信在案。
二、聲請意旨略以：羈押之目的在於保全被告於刑事訴訟程序中
    始終在場，然羈押亦為剝奪人身自由最嚴重之強制處分，自
    應受比例原則之支配，即須符合適合性原則、必要性原則、
    狹義比例原則之要求，其中尤以必要性原則，即認在達到目
    的同等有效的手段中，應選擇干預基本權最小者為之，當具
    保、責付、限制住居等干預基本權較小之手段以足達成目的
    適合且必要之手段時，則不得羈押。又法院以重罪之理由羈
    押被告者，應另以被告有逃亡、串供為隱藏的構成要件，否
    則僅以重罪為由而羈押被告、侵害被告之人身自由，恐難令
    人權主義者信服。本案僅有一位證人蘇凡凱待傳喚，該證人
    亦於偵查中已具結，則難認有串供之虞，又被告年紀尚輕，
    父母猶在，難認被告有逃亡之虞，為此聲請撤銷被告羈押等
    語。
三、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販
    賣第二級毒品（除起訴書附表所載被告於九十九年三月十六
    日販賣第二級毒品予蘇凡凱部分外）及同條例第五條第二項
    之意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌，業據其於警詢、偵查及
    本院供承不諱，且經證人蘇凡凱、張嘉盛、劉丁源、江厚廷
    於警詢、偵查證述綦詳，並有通訊監察譯文在卷可稽，復有
    第二級毒品安非他命九包、電子磅秤一台及行動電話二支扣
    案可資佐證，足認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項
    之販賣第二級毒品及同條例第五條第二項之意圖販賣而持有
    第二級毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，其畏罪逃亡規避審判及執行程序之可能性甚高，難
    認以命具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，足以確保
    審判或執行程序之順利進行，復查無刑事訴訟法第一百十四
    條各款所列情形，故仍有相當理由認其有逃亡之虞，且因被
    告否認於九十九年三月十六日販賣第二級毒品予證人蘇凡凱
    犯行，所述與證人蘇凡凱有所出入，於本院審理中傳喚證人
    蘇凡凱到庭進行交互詰問完畢前，有事實足認為有勾串證人
    之虞，非予羈押及禁止接見、通信，顯難進行審判，其羈押
    及禁止接見、通信之原因依然存在，自有繼續羈押及禁止接
    見、通信之必要。聲請人所稱：被告年紀尚輕，父母猶在，
    難認被告有逃亡之虞，且本案僅有一位證人蘇凡凱待傳喚，
    該證人亦於偵查中已具結，則難認有串供之虞等語，均無可
    採。被告之羈押原因既尚未消滅，且有羈押之必要，聲請人
    所請撤銷被告羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
