【裁判字號】    99,交易,144
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一０六九號），經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○於民國九十九年四月三十日下午一時，在嘉義縣阿里
    山鄉山美村某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼KY5 -910號重型機車行駛於道路，嗣
    於同日晚間十一時四十九分許行經嘉義市○區○○路與忠義
    橋北端，為警攔檢測試其呼氣酒精濃度為每公升1.54毫克。
二、證據：
    （一）被告於警詢時及本院訊問中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第一百八十五條之三
          案件測試觀察紀錄表各乙份。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑貳月。查上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    各款情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十五條之二第一項，刑法第一
    百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
