【裁判字號】    99,朴簡,158
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第158號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2513號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯誹謗死者罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實一第2行「基
    於散布於眾之意圖，」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、又檢察官聲請簡易判決處刑書雖建請本院就被告上開犯行，
    予以緩刑之宣告，然被告犯後迄未與告訴人達成和解，獲取
    告訴人諒解，難認其深具悔意、已知惕勵而無再犯之虞，告
    訴人亦未表示原諒被告之意，是被告其所受宣告之刑，並無
    存有暫不執行為適當情狀，自不宜由本院為緩刑宣告之諭知
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第312條第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  朴子簡易庭  法  官   啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第312條
對於已死之人公然侮辱者，處拘役或 3 百元以下罰金。
對於已死之人犯誹謗罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 1 千
元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
