【裁判字號】    99,嘉簡,720
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第720號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  49歲民.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯無故侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告甲
    ○○於本院調查時之自白」、「告訴人乙○○於本院調查時
    之指訴」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○係鄰居，僅因細故而為本
    件犯行之犯罪動機，行為之手段，告訴人所受之損害，及被
    告犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第306條
    第1項、第277條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
