【裁判字號】    99,訴,364
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第364號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第561號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國96年3月8日因無繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署以96年度毒偵字第141號為不起訴處分確定。
    又因施用第二級毒品案件，經本院以96年度嘉簡字第928號
    判決判處有期徒刑4月確定，嗣經本院以96年度聲減字第169
    3號裁定減為有期徒刑2月確定，於97年2月20日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月25日晚間8、9時
    許，在其嘉義市○○路○段369號5樓C室之租屋處，以將海洛
    因及甲基安非他命混合後置於玻璃球燒烤方式，同時施用海
    洛因及甲基安非他命1次。嗣於同年10月25日晚間11時許，
    因另案遭通緝，為警於嘉義市○○路○段369號前緝獲，經警
    得其同意，採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且其上開所
    排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定
    ，檢驗結果確呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應及甲基安非
    他命陽性反應，有毒品案件採尿代號與真實姓名對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷
    可資佐證（見警卷第6、7頁），足認被告上開自白與事實相
    符。又被告前因施用毒品案件，裁定送觀察、勒戒，於96年
    3 月8日因無繼續施用傾向釋放出所等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，是被告上開於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內已再犯本件施用海洛因及甲基安非他命
    毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告以一施用毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重之施用第一級毒品罪論處。又被告有犯罪事實一所示
    科刑及於97年2月20日易科罰金執行完畢之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經觀察勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除
    施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、
    犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、高職畢業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又檢察官對
    被告上開犯行雖具體求處有期徒刑1年，然本院經審酌刑法
    第57條各款所臚列情事，並考量被告犯罪情節、行為手段等
    情狀，認為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢
    察官對被告之求刑稍屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
