【裁判字號】    99,嘉簡,732
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第732號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟片，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟片壹佰拾片，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院之自白、
    本院勘驗扣案之猥褻影音光碟所製作之筆錄1份，及前揭光
    碟擷取翻拍圖片105張外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻影音光碟罪
    。被告公然陳列猥褻影音光碟之低度行為，應為販賣猥褻影
    音光碟之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。
    故被告基於營業之意，自98年1月間某日起至同年3月5日中
    午12時止，持續販賣猥褻影音光碟片，顯具有反覆、延續實
    行之特徵，在行為概念上應評價為集合犯，應僅包括論以1
    罪。爰審酌被告販賣猥褻影音光碟，扭曲社會大眾正確之性
    觀念，誤導人民對性行為之正確認知，破壞社會善良風俗，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌其
    所販賣之數量、期間，及其犯罪動機、目的、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之猥褻影音光碟合計133片，應依刑法第235條第3
    項規定，均宣告沒收之。
三、被告前於本院調查中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄，本院審酌
    上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、451條之1第3項、第454條第2
    項、455之1第2項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公
    訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第235條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
