【裁判字號】    99,消債聲,11
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債聲字第11號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結
後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定。
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，同時終止清算程序確定在案，有本院99年度消
    債清字第4號案卷可稽。雖債務人於民國98年11月27日具狀
    陳報因離職無法負擔每月新臺幣（下同）9,000元之更生方
    案償還金額，並於99年1月27日到庭陳稱遭解雇無固定收入
    等情，有本院98年度執消債更字第83號案卷可稽，是債務人
    未提出更生方案係因失業欠缺收入所致，尚難認其有故意違
    反本條例所定義務之情事。然本件債權人萬泰商業銀行股份
    有限公司（以下債權人均為股份有限公司，均簡略之）、台
    新國際商業銀行、臺灣新光商業銀行、遠東國際商業銀行、
    永豐商業銀行（原永豐信用卡股份有限公司）、中國信託商
    業銀行、台北富邦商業銀行均未同意債務人免責，有各該債
    權人陳報狀在卷可佐。再依萬泰商業銀行陳報債務人於91年
    3月預借現金25,000元，同年4月至12月間大額預借現金達16
    6,000元，92年1月至11月間大額預借現金達220,000元，93
    年2月至12月間大額預借現金達317,000元，94年3月至12月
    間大額預借現金達280,000元，往來期間曾二度大額清償29
    萬元及20萬元，惟清償後又再度大額提領等情，有該銀行99
    年5月3日陳報狀附現金卡客戶交易明細在卷可稽；台新國際
    商業銀行陳報債務人於93年5月申貸300,000元，其現金卡提
    領明細中，93年9月提領42,000元、同年10月提領8,000元、
    同年12月提領10,000元、94年2月提領40,000元、同年3月提
    領100,000元、同年4月提領60,000元、同年5月提領50,000
    元、同年6月提領15,000元、同年10月提領11,000元，且債
    務人於93年5月代償中國信託商業銀行70,000元後，又於該
    行新增貸款金額，而信用卡消費內容有新荷休閒中心（荷蘭
    村汽車旅館）、御宿汽車旅館明誠館、九和汽車等非必要性
    刷卡消費等情，有該銀行於99年4月30日以台新總債務協商
    部字第09900007453號函附債務人預借及消費明細等在卷可
    稽；臺灣新光商業銀行陳報債務人消費紀錄多屬代償款項，
    有該銀行99年5月4日函附消費帳單明細在卷可稽；遠東國際
    商業銀行陳報債務人於93年5月有代償方案金額19萬元乙節
    ，有該銀行99年5月5日陳報狀在卷可稽；永豐商業銀行陳報
    債務人於93年5月申辦代償190,000元，有該行99年5月5日函
    附消費紀錄明細表在卷可稽；中國信託商業銀行陳報債務人
    除94年6月代償其他銀行欠款共497,255元外，現金卡多為債
    務人大量且密集之借款與信用卡多筆預借現金與奢侈性消費
    所致等情，有該銀行99年5月7日陳報狀附消費明細表、放款
    帳戶還款交易明細等附卷可稽；台北富邦商業銀行則陳報債
    務人之信用卡消費明細有極高比例預借現金，於94年12月發
    生單月借款8萬元情事，且平均每月預借現金高達4萬元，非
    維持生活基本需求所必須，又債務人自94年10月至95年5月
    累計負債高達2,103,666元之卡債，平均每月約有30萬餘元
    之負債衍生，顯高於債務人薪資支應能力等情，亦有該行99
    年5月28日陳報狀附信用卡消費明細在卷可稽，參諸債務人
    所陳93年發生車禍受傷前之91年至93年間，工作已不穩定（
    參見本院98年度消債更字第35號案卷第72頁以下所示債務人
    勞健保資料），則以債務人在清償能力不足情形下，猶未撙
    節開銷，避免不必要花費降低負債，恣意高額密集預借現金
    ，其消費及支出逾越可得支配之所得，且任令債務增加至難
    以負擔而終致不能清償，顯係因浪費以致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因。
三、綜上，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款所定不免
    責情形，且上揭債權人均表示不同意免責，債務人無法證明
    其業經普通債權人全體之同意，自應不予免責，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
