【裁判字號】    99,朴簡,168
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第168號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3311號、3317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行補充「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第269 號判處有期
    徒刑8 月、4 月，定應執行有期徒刑11月確定，嗣經裁定減
    刑後，與他案接續執行，於民國97年10月25日縮短刑期執行
    完畢（惟後55日係執行另案拘役）。」、第13行「永太舊貨
    行」更正為「『勇泰』舊貨行」，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○就犯罪事實一(一)(二)所為，被告甲○○就犯罪事
    實一(一)所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告2 人
    就犯罪事實一(一)之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告乙○○所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，時間有異，應予分論併罰。被告2 人分別有聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄及上開所述之前科，被告乙○○於95年4
    月19日易科罰金執行完畢、被告甲○○於97年10月25日縮短
    刑期執行完畢（惟後55日係執行另案拘役），有渠等臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其等於受有期徒刑
    之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之各罪
    ，均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告2 人均為國中畢業之智識程度、年輕力盛，卻不
    思努力工作以獲得生活所需費用，貪圖小利隨意竊取他人財
    物之動機，被告乙○○復因多次竊盜案件，經判刑確定而在
    監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，所竊
    得之物品價值非鉅，渠等犯後均坦承犯行，被害人2 人損害
    非鉅，被告2 人家境均勉持，及檢察官之求刑等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分定其應執行
    之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  朴子簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
