【裁判字號】    99,朴簡附民,4
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○○
            丙○○
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度朴簡字第127號竊盜案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告乙○○或被告財政部國有財產局台
    灣南區辦事處嘉義分處應將坐落嘉義縣鹿草鄉○○段178之
    8地號國有土地上之土方回填原狀，如無法回復原狀，請求
    被告乙○○或被告財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分
    處賠償原告所受損害新台幣5,000,000元整，並自訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。訴訟
    費用由被告負擔。其陳述略稱：乙○○自96年6月11日起，
    向財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處，承租178之8
    地號土地用於農作用途，約定正產物為甘薯，竟意圖為自己
    不法之所有及毀損之故意，藉口178之5地號土地地勢低窪無
    法耕作需以土方填平，於98年5月間某日起至6月間某日止，
    僱用不知情之姓名年籍不詳之工人，操作挖土機打除178 之
    8地號土地之水泥地面，復持客觀上足認為兇器之圓鍬挖取
    土方，以手推車載運至178之5地號土地填土，將178之8地號
    土地之土方供作自己使用而竊取之。而告訴人丙○○所有嘉
    義縣鹿草鄉後寮村5鄰49之6號住宅，因乙○○之挖取土石行
    為而致庭院、水溝之水泥龜裂等情，認被告乙○○竊取前揭
    土方導致告訴人之住宅毀損，而被告財政部國有財產局台灣
    南區辦事處嘉義分處怠於行使職務，爰依民法第184條、第
    185條、第186條及第191條第1項請求如前之聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487條第1項之規
    定自明。法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、查本件被告乙○○因竊盜案件，經檢察官以乙○○自96年6
    月11日起，向財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處，
    承租178之8地號土地用於農作用途，約定正產物為甘薯，竟
    意圖為自己不法之所有及毀損之故意，藉口178之5地號土地
    地勢低窪無法耕作需以土方填平，於98年5月間某日起至6月
    間某日止，僱用不知情之姓名年籍不詳之工人，操作挖土機
    打除178之8地號土地之水泥地面，復持客觀上足認為兇器之
    圓鍬挖取土方，以手推車載運至178之5地號土地填土，將17
    8之8地號土地之土方供作自己使用而竊取之犯罪事實聲請簡
    易判決處刑，此業據檢察官提出證人黃裕誠、丙○○證述為
    證，並舉國有耕地放租租賃契約書、保證書、地籍圖謄本、
    會勘紀錄及現場照片16張等件為證。從本案檢察官聲請簡易
    判決處刑之事實觀察，本案之犯罪被害人尚非告訴人丁○○
    ○及丙○○。而告訴人雖稱被告乙○○前揭載運土方之行為
    造成告訴人之房屋毀損，惟查此部分業經檢察官就毀棄損壞
    部分為不起訴處分，此有臺灣嘉義地方法院檢察署99調偵字
    第32號不起訴處分書可稽，足見就毀棄損害部分，被告乙○
    ○並非本院99年度朴簡字第127號竊盜案件之起訴範圍，而
    告訴人等當非本案之被害人甚明，其等就本院99年度朴簡字
    第127號竊盜案件提起附帶民事訴訟，依法自有未合，應予
    駁回
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
