【裁判字號】    99,嘉簡,803
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第803號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  乙○○律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第五號），因被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
丁○○損壞他人之屋頂石綿瓦片，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、丙○○、甲○○共同傷害人之身體，戊○○處拘役肆拾
日、丙○○處拘役肆拾日、甲○○處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    黃致魁與丁○○原係夫妻關係（於民國九十八年九月十七日
    為離婚登記），黃安男、黃碧雲係黃致魁之父母，戊○○、
    王秀香、丙○○、甲○○分係丁○○之父、母、弟、舅，上
    揭八人為家庭暴力防治法第三條所定之家庭成員。黃致魁與
    丁○○因感情不睦自九十六年十二月間起即處於分居狀態。
    丁○○因欲取回前所放置在黃致魁住處之個人物品，而央請
    戊○○、王秀香、丙○○及甲○○等人，於九十七年四月十
    三日上午十時三十分許，陪同丁○○至黃致魁位於嘉義縣中
    埔鄉○○村○○路六三○巷三○號住處外。時值黃致魁外出
    未歸，丁○○向該址屋內之黃安男及黃碧雲表明來意請求開
    門，惟遭黃安男及黃碧雲所拒。
  (一)丁○○竟基於損壞他人之物之犯意，持原放置在上址屋外之
    木材一段，攀爬梯子至上址屋頂處，損壞屋頂石綿瓦片，足
    生損害於承租居住並管領使用上址之黃安男、黃致魁及黃碧
    雲（黃碧雲未提出毀損告訴）。丁○○隨後自其砸損之屋頂
    破洞跳入上揭屋內（丁○○所涉侵入住宅罪嫌部分，未據告
    訴），其後打開上址鐵門，將其原放置在該址內之物品陸續
    搬運放置在該址屋前，戊○○、王秀香、丙○○及甲○○則
    在上址屋外協助整理丁○○所搬出之物。
  (二)未久黃致魁經黃安男電話通知返抵上址，見狀欲由該址鐵門
    進入屋內，戊○○、丙○○及甲○○竟共同基於強制及普通
    傷害之犯意聯絡，強行拉扯毆打黃致魁並攔阻黃致魁進入上
    址，甲○○並持棒球棍一支毆打黃致魁腹部，而以此強暴方
    法，妨害黃致魁進入屋內權利之行使，且致黃致魁受有頭部
    外傷、腹部挫傷、右側膝蓋擦傷之傷害。過程中黃致魁見丙
    ○○持相機拍攝，黃致魁亦基於普通傷害之犯意，出手欲阻
    止丙○○拍攝，其手指指甲因而劃傷丙○○臉頰、脖子，致
    丙○○受有左側臉頰、右側頸擦傷之傷害（黃致魁所涉傷害
    部分經本院另以九十九年度易字第一八二號判決）。黃安男
    見黃致魁遭戊○○、丙○○及甲○○拉扯攔阻及毆打，上前
    欲拉開黃致魁，甲○○竟承前傷害之接續犯意，以手肘撞擊
    黃安男胸部，致黃安男受有胸部挫傷之傷害。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告丁○○、戊○○、丙○○、甲○○於本院之自白、證
    人即告訴人黃致魁、黃安男於本院之證述、證人黃致魁於本
    院提出之光碟一片及被告丁○○持以損壞他人之物之木材一
    段照片、被告甲○○持以毆打證人黃致魁之棒球棍一支照片
    及被告丁○○與江李秀琴、王江照鳳所立之和解書」。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人之
    物罪。被告戊○○與證人黃致魁曾為直系姻親、被告丙○○
    、甲○○與證人黃致魁曾為四親等以內之旁系姻親，為被告
    戊○○、丙○○、甲○○於本院所是認，核被告戊○○故意
    對家庭成員之曾為直系姻親、被告丙○○、甲○○故意對家
    庭成員之曾為四親等以內之旁系姻親實施家庭暴力行為，均
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百零四
    條第一項之強制罪，且為家庭暴力防治法第二條第二款所稱
    之家庭暴力罪。被告戊○○、丙○○、甲○○就上開傷害及
    強制犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被
    告甲○○於密接之時地內實施傷害行為，各行為之獨立性極
    為薄弱，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為，
    屬實質上一罪之接續犯，其以上開一接續行為傷害證人黃致
    魁、黃安男，同時侵害其二人之身體法益，為同種想像競合
    犯，從一重處斷。被告戊○○、丙○○、甲○○就上開犯罪
    事實(二)所犯傷害及強制罪，係一行為犯數罪名之異種想像競
    合犯，應從一重之傷害罪處斷。被告丁○○以一毀損行為同
    時侵害告訴人黃安男、黃致魁二人之財產法益，為同種想像
    競合犯，從一重處斷。爰審酌被告丁○○、戊○○、丙○○
    、甲○○分係專科肄業、高中肄業、研究所畢業、高中畢業
    之智識程度，既均曾與證人黃致魁、黃安男有相當親誼關係
    ，被告丁○○僅為取回其物即損壞他人之屋頂石綿瓦片，造
    成證人黃致魁、黃安男使用房屋之屋頂破損，惟犯後於警詢
    、偵查及本院均坦承犯行，且已與屋主達成和解，共願賠償
    損害五千元，均已付清，被告戊○○、丙○○僅為細故即出
    手傷害證人黃致魁，被告甲○○僅為細故即出手傷害證人黃
    致魁、黃安男，證人黃致魁、黃安男於本案所受傷勢，被告
    戊○○、丙○○、甲○○犯後於本院坦認全部犯行，惟迄未
    與證人黃致魁、黃安男達成和解，獲得其等諒解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之被告丁○○持以損壞他人之物之木材一段及被告甲
    ○○持以毆打證人黃致魁之棒球棍一支，固係被告丁○○、
    甲○○供本案犯罪所用之物，業據被告丁○○、甲○○於本
    院供明在卷，惟無證據證明為被告丁○○、甲○○所有，且
    非屬義務沒收之物，故均不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七
    條第一項、第三百零四條第一項、第三百五十四條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
