【裁判字號】    99,嘉簡,764
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第764號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第80號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「確定」後補
    充「又因竊盜案件，經臺灣南投地方法院於94年7月21日，
    以94年度投刑簡字第314號判決判處有期徒刑4月確定，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經同院於95年1月12日，以94
    年度易字第379號判決判處有期徒刑4月確定，前揭2罪經裁
    定應執行有期徒刑6月，與上開判處有期徒刑10月之案件接
    續執行」、第4行「10時10分」更正為「9時29分」外，其餘
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被告前因
    竊盜等案件，經法院判處罪刑確定，於95年12月5日縮刑期
    滿執行完畢，詳如前述及附件犯罪事實欄所載，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不
    思以正當方式賺取所需，且前已有多次竊盜案件之紀錄，此
    有上開前案紀錄表存卷足佐，惟衡被告犯後自白犯罪，本件
    所竊得之洋酒1瓶已歸還被害人，所受損失情節輕微，被害
    人於警詢時即表示不提出竊盜之告訴，被告本件犯行之手段
    、方式暨其經濟狀況為勉持等一切情狀，逕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
