【裁判字號】    99,嘉交簡,478
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     99年度嘉交簡字第478號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟證據並所犯法條欄之證人「黃聖函」修正為「黃
    聖函」，並補充「嘉義縣水上鄉調解委員會調解書」1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，於肇事後逃逸，惟犯後已與
    被害人成立調解，取得被害人諒解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。又被告前未曾因故意受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  嘉義簡易庭    法  官   黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                                 書記官  許睿軒
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
