【裁判字號】    99,嘉簡,744
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第744號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案行動電話貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告高職
    畢業之智識程度，利用被害人經濟困難，急需現金周轉無暇
    顧及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，衡
    酌犯罪所得、被害人之損失及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話2支，為被告所有，且供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，自應予依法宣告沒收。至被害人出具之國
    民身分證影本1張交付質押，尚非被告所有，不得沒收。另
    被害人開立之本票一紙，係被害人借款質押之物，被害人原
    仍應清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返還上開
    本票，故上開本票所載面額其中部分係本金及法定限制內之
    利息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之利息即非
    犯罪所得，因該張本票不得分割，自不能全部視為犯罪所得
    。而刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係指該物
    全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部
    係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。上開本票
    既非全係犯罪所得之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段，第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
