【裁判字號】    99,交訴,36
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1569號、第2897號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌起訴，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○因與被告達成和解，此有嘉義縣民雄鄉調解
    委員會調解書1份附卷可稽，又該份調解書業經本院核定，
    並有載明撤回告訴之意旨，依鄉鎮市調解條例第28條第2項
    之規定，視為於調解成立時撤回告訴，是揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。至於被告另涉犯刑法
    第305條、第304條、第185條之4等罪嫌，因被告自白犯罪，
    本院另以簡易判決處刑程序審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  交通法庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                          書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
