【裁判字號】    99,易,305
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第305號
公  訴  人  嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  張巧妍律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第9114號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯 罪 事 實
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。另檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院
    審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，此觀刑事訴訟法第451條之1第
    4項第3款、第452條規定亦明。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌起訴，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人丙○○、乙○○因與被告達成和解，並撤回告訴，
    此有嘉義縣竹崎鄉調解委員會調解書及撤回告訴狀各1份附
    卷可稽，是揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。至於被告另涉犯刑法第320條之罪嫌，業經檢察官
    撤回起訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  刑事第二庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                        書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
