【裁判字號】    99,嘉簡,779
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第779號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄第2行「判處有期徒刑8月確定」修正
    為「判處應執行有期徒刑8月確定」。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪。又
    被告前因公共危險案件，經判應執行處有期徒刑8月，於98
    年3 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    。其於徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
    爰審酌被告為高中肄業之智識程度，對執行公務之警員施暴
    ，並審酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  許睿軒
附錄本判決論罪法條：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
