【裁判字號】    99,補,143
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第143號
原      告  甲○○
上列原告請求確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查依原告起訴狀所載乃係以自己名字遭利廷企業有限公司盜
用，因該公司欠繳營業稅新臺幣（下同）3,085,869 元，致原告
遭財政部限制出境在案，為此請求確認股東關係不存在等語，核
屬財產權訴訟，其訴訟標的價額應以原告所得受確認利益為準，
而原告求為確認與被告間股東關係不存在，此乃基於股東權而生
，應以股東權之價值核定，即依原告持有利廷企業有限公司之出
資額計算，查原告於出資額為300,000 元，有該公司變更登記事
項卡及股東同意書附卷可稽，則本件訴訟標的價額核定為300,00
0 元，應徵得第一審裁判費3,200 元。爰依民事訴訟法第249 條
第1 項但書規定，命原告於收受裁定後5 日內補正，逾期不補，
將駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
