【裁判字號】    99,嘉簡,806
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第806號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3094號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至3行「甲○○…畢
    」應更正為「甲○○前因公共危險案件，經本院於民國91年
    2月25日，以91年度交簡字第174號判決判處有期徒刑3月確
    定，又因侵占案件，經本院於91年7月15日，以90年度易字
    第977號判決判處有期徒刑3月確定，再因偽造文書案件，經
    本院於92年1月20日，以91年度易字第591號判決判處有期徒
    刑4月確定，復因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院
    於92年5月22日，以92年度上訴字第224號判決判處有期徒刑
    5月確定，上揭各罪經裁定應執行有期徒刑1年1月，於94年1
    月4日縮刑期滿執行完畢；」、第8行「不祥」更正為「不詳
    」，證據部分補充「被告於本院行準備程序時自白犯罪」外
    ，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將手機門號，供
    由真實姓名不詳之成年人詐欺，既尚無積極證據足認被告與
    該人或其所屬之詐騙集團成年人成員間，具有共同正犯之犯
    意聯絡與行為分擔，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為
    提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，是以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告前因公共危險等案件，經法院
    判處罪刑確定，再經裁定應執行有期徒刑1年1月，於94年1
    月4日縮刑期滿執行完畢，詳如前述，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑，另被告本件係幫助他人犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，
    依法先加重其刑後減輕之。再者，幫助犯從屬於他人之犯罪
    行為，其所幫助之內容，應為正犯之「犯罪行為」，從而應
    認幫助犯係於正犯之犯罪成立之時成罪。本件被告雖於95年
    8月10日交付手機門號予不詳姓名之成年人，然該詐欺取財
    犯罪集團成員係於96年7月3日詐騙被害人，並取得被害人所
    匯款項，其正犯之犯罪行為既成立於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例96年4月24日施行之後，並無該減刑條例之適用，
    則被告本件幫助行為之論罪應從屬正犯，亦無減刑條例之適
    用，併此敘明。爰審酌被告應知悉將手機門號交由不相識之
    他人使用，有作為詐騙犯罪行為之用，本件已使被害人受有
    財產上損失，亦造成難以追緝實際詐騙者，對於社會交易經
    濟秩序具有相當之危害性，然衡被告犯後坦承及犯罪動機、
    目的、手段、本件被害人損失金額，並非擔任詐騙正犯之行
    為分擔暨公訴檢察官求處拘役40日之意見等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項、第47條第1項、第30條第2項、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以
    簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
