【裁判字號】    99,嘉簡,797
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第797號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機壹台、電子計算機貳台、
簽注單柒張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，及同法
    第268條前段、後段之圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博
    罪。被告自99年4月底某日起至99年5月4日為警查獲為止經
    營六合彩簽賭，均係反覆多次圖利供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，具
    有反覆、延續實行之特質，為集合犯，均應包括以1行為予
    以評價。被告所犯上開3罪，均係以1行為而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。至扣案之電
    話機1台、電子計算機2台、簽注單7張，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告於警詢時供述在卷（見警卷第2頁），
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
