【裁判字號】    99,嘉簡,713
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第713號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯恐嚇危害安全罪，共肆罪，各處有期徒刑月，均減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第10行「95年間」應予更正及補充為「95年9、10月間
    某2日」；第11行「81之1號」，應予補充及更正為「81之1
    號乙○○之住處催索債務，甲○○○竟基於恐嚇危害安全之
    犯意，2次均」；第13行「抵債等情」之後應予補充「，以
    此加害自由之事恐嚇他人，致生危害於安全」；第13行「96
    年間某日」應予更正及補充為「96年間2、3月間某日」；第
    16 行「手腳等情」之後應予補充「，以此加害身體之事恐
    嚇他人，致生危害於安全」；第2頁第1行「商店等情」之後
    應予補充「，以此加害財產之事恐嚇他人，致生危害於安全
    」；證據部分則補充被告於本院調查時之自白，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告各起犯行所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全
    罪。其於95年9、10月間某2日，2次均以要抓乙○○之子女
    抵債等語，恐嚇乙○○之父、母及其配偶，及於96年間，以
    要打斷乙○○之手腳等語，恐嚇乙○○之父、母及其配偶，
    均係以1行為同時恐嚇數人，均為同種想像競合犯，各該次
    恐嚇犯行，均應僅論以1罪。所犯上開各罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告國小畢業之智識程度
    ，其為向債務人索取債務而恐嚇之動機，恐嚇之內容，迄未
    與被害人和解，獲取被害人之諒解，犯後坦承犯行之態度，
    及被告自承其目前在家煮飯照顧孫子之生活狀況等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑。又本案被告上開4起犯行之時間
    ，均在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之規定，復無不得減刑之例外情形，
    爰依上開條例各減其宣告刑二分之一，並均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。至檢察官於聲請簡易判決處刑時雖具體求處被告有期徒刑
    6月，然本院審酌刑法第57條各款所臚列情事，並考量被告
    犯罪情節、行為手段等情狀，認為科處如主文所示之刑即可
    達罰當其罪之目的，檢察官對被告之求刑稍屬過重，附此敘
    明。
三、被告前於本院調查中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄，本院審酌
    上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、451條之1第3項、第454條第2
    項、455之1第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、51條
    第5款、55條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公
    訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
