【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○於民國89年5月間至同年9月間犯
    偽造文書罪，經本院以95年度嘉簡字第1797號（臺灣嘉義地
    方法院檢察署92年度偵字第6131號）判處有期徒刑4月確定
    在案。經查其犯罪時間在96年4月24日以前，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，爰依同條例
    第8條第1項聲請裁定減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑；又按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減
    刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，96年罪犯減刑條例
    第2條第1項、第2項、第9條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○於89年5月間至同年9月間犯偽造文書罪
    ，經本院以95年度嘉簡字第1797號（臺灣嘉義地方法院檢察
    署92年度偵字第6131號）判處有期徒刑4月，如易科罰金，
    以銀元3百元折算1日，緩刑3年確定在案，嗣經臺灣臺北地
    方法院99年度撤緩字第7號裁定撤銷緩刑宣告確定，現尚未
    執行完畢等情，有各該刑事判決、裁定、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份在卷可稽。其犯罪時間，在96年4月24日
    以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第2條第1
    項第3款之規定；而所宣告之緩刑，亦經裁定撤銷，依同條
    第2項但書之規定，仍應依該條例規定聲請裁定減刑，茲檢
    察官據以聲請減刑，核無不合，應予准許。又關於罪犯赦免
    減刑令之適用，均應以原確定裁判所援引之法律為標準，無
    比較新舊法律變更而擇其較輕者加以適用之餘地（司法院36
    年6月17日院解字第3499號解釋參照），爰依原確定判決所
    援引之法律，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭
    知以銀元300元即新台幣900元折算1日之折算標準，併此敘
    明。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
