【裁判字號】    99,嘉簡,804
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉簡字第804號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3291
號），因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易
字第332 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告乙○○、甲
    ○○於本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告2 人分別有起訴書犯罪事實欄所述
    之前科，被告乙○○於民國98年3 月15日執行完畢、被告甲
    ○○於98年5 月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，渠等受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，各加重其刑。爰審酌被告乙○○為國中畢業、被告
    甲○○為高中肄業之智識程度，被告2人正值青壯，竟不思
    勞動獲取報酬，趁檳榔攤結束營業後，至無人居住之檳榔攤
    竊取財物，所竊財物價值約新臺幣1萬6,000元，對被害人所
    生之損害非鉅，其等犯後坦承犯行，態度尚可，被告2人均
    家境勉持等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
 中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵字第3291號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
