【裁判字號】    99,花簡,380
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第380號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以97 年度易字第223號判處有
    期徒刑3月，經臺灣高等法院花蓮分院以97年度上易字第136
    號判決駁回上訴確定，甫於民國98年3月4日執行完畢，猶不
    知悔改，雖罹患重度精神障礙，於行為時因精神障礙致其辨
    識行為違法能力顯著減低，仍於99年3 月間某日不詳時間，
    行經花蓮縣新城鄉○○○街10巷26號，因見乙○○之內衣褲
    晾掛在上址曬衣場，遂基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，徒手竊取乙○○所有之內褲、胸罩各1件。嗣於99 年4月1
    日凌晨2時30 分，經屋主黃國和及警方循線查獲上情。案經
    花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均自白不諱
    ，核與證人即被害人乙○○、證人黃國和警詢中證述之情節
    相符，復有扣押筆錄1份、扣押物品目錄表2紙、贓物認領保
    管單1紙及照片60 張在卷可查，另有自被告住處及機車內查
    獲之女用內褲17件、胸罩29件、褲襪1件、女鞋6雙、塑膠手
    鍊2條、塑膠內衣配件1 條及胸兜1件扣案可佐（被告另涉犯
    其他之竊盜案，另由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查中
    ），足認被告自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有事實
    及理由欄一所示之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙可按，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項
    之規定加重其刑。又被告因精神疾病自87年7月6日起至國軍
    花蓮總醫院精神科接受治療，因被告有持續聽幻覺及被害妄
    想等症狀，經該院於87年11月2 日診斷為精神分裂症一節，
    有該院99年5月21日醫花醫勤字第0990001336 號函附之病情
    說明回復單1紙在卷可按，而被告於99年4月20日入臺灣花蓮
    監獄另案執行後，分別於4月26日、5月10日及5 月17日在該
    監獄精神科就診，此有臺灣花蓮監獄99年5月18 日花監衛字
    第0990002073 號函1紙可佐，復有被告為中度精神障礙之身
    心障礙手冊影本1 份在卷可按，堪認被告於行為時，確因精
    神障礙致其辨識行為違法之能力顯著降低之情形，爰依刑法
    第19條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告已有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可按，猶不知悔改，再次為本件竊盜犯行，應受相當
    之非難，惟衡及其犯罪之手段、目的、動機、竊取財物之價
    值非鉅，且所竊物品已返還被害人，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可按，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第47條第
    1項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  花蓮簡易庭   法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
