【裁判字號】    98,花交簡,360
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定           98年度花交簡字第360號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年9月21 日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，茲均發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄一、內關於「民國98年5 月
15日約19時許」，均應更正為「民國98年5月26日約19時許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或本職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、經查：本案被告甲○○飲酒後開始騎乘機車之時間，應為「
    民國98年5月26日約19時許」（同日20時35 分則為其嗣後發
    生車禍之時間），檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄就
    此部分，則誤寫為「民國98年5月15日17 時許」，本案判決
    事實及理由欄一、就此部分已予更正，惟僅更正「17時許」
    為「約19時許」，日期部分則未載明更正後之日期，是本案
    判決之原本及正本就此部分，均顯有誤寫，且經核並不影響
    本案全案情節及判決之本旨，爰依被告之聲請，更正其本案
    飲酒後開始騎乘機車之日期及時間，為「民國98年5月26 日
    約19時許」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
