【裁判字號】    99,易,129
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第129號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第993 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○得預見將金融機構帳戶之提款卡（含密碼）提供予他
    人使用，可能幫助他人為詐欺犯罪之用，竟不違其本意，基
    於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年8月31日下午3、4 時
    許，在花蓮市○○街某商店前，將其向中國信託商業銀行竹
    科分行所申辦帳號0000000000000000號帳戶之提款卡（含密
    碼），交付予姓名年籍不詳之成年男子，任由其所屬或轉手
    之詐騙集團成員作為詐欺取財之工具。嗣該詐騙集團姓名年
    籍不詳之成年女子於98年8 月31日晚間7時6分左右，以電話
    聯繫乙○○，佯稱係奇摩購物網站工作人員，因乙○○網路
    購物繳款時誤設定帳戶為分期付款，需至自動櫃員機操作以
    解除分期付款設定云云，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，於
    翌日即98年9月1日某時許前往中國信託商業銀行自動櫃員機
    依該詐騙集團成員之指示按鍵操作，匯款新臺幣2 萬9千999
    元至甲○○上開帳戶，隨即遭詐騙集團成員提領殆盡。嗣因
    乙○○發覺有異報警處理，為警通報將上開帳戶列為警示帳
    戶而循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163 條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢時證述之情節相符。此外，復有上開帳戶開
    戶資料、歷史交易查詢及被害人匯款紀錄、中國信託商業銀
    行99年4 月27日中信銀字第09922271205402號函各乙份在卷
    可稽。是被告自白核與事實相符，自應依法論科。
二、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供金融帳戶金融
    卡（含密碼）予詐騙集團供作詐騙工具使用，所為係詐欺取
    財構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第30
    條第2 項按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融帳戶金融
    卡（含密碼）予詐騙集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之
    風氣，並造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會
    詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦
    因被告提供帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙
    集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金
    額，及犯罪後於本院審理中終坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339 條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
