【裁判字號】    99,花交簡,245
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第245號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1801號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年 2月19日18時許，在花蓮縣新城鄉北埔村
    朋友家中飲用酒類，嗣在已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，猶騎乘車牌號碼 AP9-915號重型機車，沿花蓮縣新
    城鄉省道台 9線公路由北往南方向行駛，迨於同日22時10分
    許行經同路段198.1公里處（同鄉○里村○里路202號前以北
    300 公尺處）時，因駕駛失控導致自摔車禍，經警據報前往
    處理並將甲○○送往國軍花蓮總醫院醫院治療，於同日23時
    31分許抽血檢測結果，血液酒精濃度測試值為254mg/dl（換
    算呼氣酒精濃度含量為每公升1.27毫克），顯已不能安全駕
    駛。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○於警詢中之自白、(二)國軍花蓮
    總醫院特殊生化報告單 1紙、(三)道路交通事故現場圖、(四)道
    路交通事故調查報告表 2紙、(五)花蓮縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單 2紙、(六)刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1紙、(七)現場照片18張為證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛動力交通工
    具，造成一般往來之公眾及駕駛人自身高度危險，經測得換
    算之呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，已嚴重危害行車安
    全，更因此發生自摔車禍，惟其於犯後尚能坦承犯行，且已
    因本件車禍車損己傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
