【裁判字號】    99,司養聲,50
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
（一）親屬系統表：收養家庭與本生家庭之親屬系統表（應載明
      聲請人之收養家庭及本生家庭之直系血親、兄弟姊妹之姓
      名及存歿狀態）。
（二）兄弟姐妹同意其返回本家之同意書（併請提出同意人之印
      鑑證明，印鑑證明之印鑑應與蓋印於同意書上之印鑑相同
      ）。
（三）甲○○之財政部國稅局遺產稅相關證明或免稅證明（請持
      本件裁定至所在地之國稅局申請）。
二、若未於前項所定期間內補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、如有任何疑問，請電洽事股書記官（電話：0000000轉425號
    ）詢問。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
