【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第208號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99聲沒字第 5號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字3126號
    、95年度偵字第4059號被告乙○○違反毒品危害防制條例等
    案件，於仁和診所內扣得之海洛因一袋（淨重0.73公克），
    係違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2
    項（聲請書誤載為第40條但書）、毒品危害防制條例第18條
    第1項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2項定有明文。而
    海洛因為毒品危害防制條例第2條第 2項第1款所規定之第一
    級毒品，為同條例第 4、5、8、10、11條規定不得非法製造
    、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經查獲者，
    不問屬於犯人與否，依同條例第18條第 1項前段規定，均應
    沒收銷燬之。其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。惟若扣案之毒品，可能另與施用或持有毒品
    犯行有關，則係屬其他案件之重要證物，檢察官自不得逕向
    法院聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查：本件檢察官聲請單獨宣告沒收之白色粉末 1包，經送
    往法務部調查局鑑定結果，發現含第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）成分，淨重0.73公克，空包裝重0.17公克，有法務
    部調查局95年5月29日調科壹字第09500247130號鑑定書乙紙
    在卷可稽，固為第一級毒品，而屬違禁物。惟前開海洛因 1
    包，係法務部調查局東部地區機動工作組（下稱調查局東機
    組）於95年 5月19日至花蓮縣花蓮市○○街97號「仁和診所
    」執行搜索時所查獲。惟檢察官嗣後僅就被告乙○○（即仁
    和診所負責人）涉犯詐欺取財罪嫌部分提起公訴，對於前開
    查獲海洛因部分未提起公訴，亦未為不起訴處分。而被告乙
    ○○於調查局東機組調查中稱：來注射Diazepam的人本身就
    有吸食海洛因的習慣，所以前開在仁和診所辦公室抽屜查獲
    之海洛因 1包可能是早上去注射Diazepam的人，看到調查局
    東機組人員前來，一時情急留下來的等語。證人邱明賢則於
    調查局東機組調查時證稱：「95年 5月19日貴組人員搜索完
    畢後，我因為不知情又到了仁和診所施打碼林針劑，聽到該
    診所發藥的男護士表示，碼林藥劑都被扣走了，無法為我施
    打，而且施打碼林毒癮人口遺落的一包海洛因，還被貴組人
    員扣走，該護士表示知道是誰遺落的，但是他沒有告訴我，
    這要問該名護士比較清楚」，證人許鎗明復於調查局東機組
    調查中明確證稱：「於調查局人員來仁和診所搜索前約10天
    左右，有一名『何振雄』經常來診所注射碼林的病患，曾經
    向我詢問有沒有看到他掉的一包白白粉末，我當時告訴他沒
    看到，在調查局人員來搜索第 2天，仁和診所護士黃麗子在
    博愛街的博康藥局門口碰到何振雄，何振雄當時就告訴黃麗
    子調查局扣走的那包東西是他的」、「何振雄的綽號就是二
    齒」等語，從而檢察官縱認前開扣案之物非屬被告乙○○所
    持有之物，而未起訴乙○○持有第一級毒品，然並不表示即
    無從查悉持有前開第一級毒品之犯罪嫌疑人為何人，甚至依
    據前開證述，亦可能係綽號「二齒」之「何振雄」所持有之
    物。檢察官未予詳加調查，尚不得遽認前開海洛因 1包持有
    人「甲○」。從而本件既仍存有施用或持有第一級毒品之犯
    罪事實，亦尚未調查完畢，前開扣案之海洛因，即屬證明前
    開施用或持有第一級毒品之重要證據，且此部分犯行尚未經
    檢察官為適法之處分，自不得逕予聲請單獨宣告沒收銷毀。
    從而本件聲請於法容有未洽，應予駁回。
四、綜上所述，依刑事訴訟法第 220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月   31     日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
