【裁判字號】    99,司養聲,34
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第34號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年4月13日，收養乙○○（女，5
3年11月30日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○欲收養乙○○（民國（下同）
    53年11月30日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養女，
    是以取得被收養人配偶丙○○同意後，於民國99年4月13日
    訂立書面收養契約書並向本院聲請認可收養被收養人乙○○
    為養女，並提出收養契約書、聲請人體格檢查表、雙方戶籍
    謄本及被收養人本生父母除戶謄本等為證。
二、經查被收養人生父陳錦秀於95年11月16日死亡、生母魏滿妹
    於59年6月11日死亡，此有除戶謄本2紙在卷可稽。此外本院
    就是否同意被收養人之被收養訊問被收養人配偶丙○○，丙
    ○○答稱：「我同意。」（見99年5月26日調查筆錄）。本
    院審酌雙方原已具有深厚情感，且被收養人已照料收養人多
    年，對收養人身體狀況明瞭，足堪於收養人晚年持續關照收
    養人，本件收養亦無不利於被收養人本生父母之情事，依法
    應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
