【裁判字號】    99,花簡,385
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第385號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第169號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    7 月13日釋放出所。復因施用毒品案件，經本院判處應執行
    有期徒刑 6月；另因偽造文書、違反護照條例、竊盜等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑 6月、2月、3月，嗣經合併定其
    應執行刑為有期徒刑1年4月確定，於97年10月19日縮刑期滿
    執行完畢。詎其竟不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於99年 3月10日某時許，在花蓮縣吉安鄉木瓜溪
    旁某處，施用第二級毒品安非他命 1次。嗣為警採尿送驗結
    果，呈安非他命類陽性反應，而查知上情。案經花蓮縣警察
    局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白、(二)
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表、(三)毒品案件尿液檢
    體採集送驗紀錄表等為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有毒品安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾因施用毒品
    案件，經本院判處應執行有期徒刑 6月；另因偽造文書、違
    反護照條例、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑6月、2
    月、3 月，嗣經合併定其應執行刑為有期徒刑1年4月確定，
    於97年10月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後， 5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有毒品前科，素行非佳
    ，經觀察勒戒處分後仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害
    社會治安，及其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第 1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
