【裁判字號】    99,花簡,450
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第450號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年 3
    月22日執行完畢釋放出所；又於96年間因竊盜及施用毒品案
    件案件，經本院分別判處有期徒刑5月、4月，嗣經本院裁定
    應執行有期徒刑8月確定，甫於97年11月2日因縮短刑期執行
    完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防
    制條例規定之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後， 5年內再基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年3月7日上午某時許，在其位於花蓮縣花蓮市
    ○○街2號之住處內，非法施用甲基安非他命1次。嗣於99年
    3月9日15時許，為警持臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官核發
    之拘票至甲○○之上開住處拘捕到案，並經其同意採集其尿
    液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始知上情。案經花蓮
    縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢之供述及於偵查中之自白。
（二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
      濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
（三）尿液採證同意書1紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告有前開所述之前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第
    47 條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之
    前案紀錄，素行不佳，前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未
    戒除毒癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪
    後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  花蓮簡易庭     法 官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
