【裁判字號】    98,司養聲,49
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ000
000000號）、戊○○（女，民國○○年○月○日生，身份證統一編號
：Ｚ000000000號）於民國98年12月29日收養丙○○（女、民國○○
年○○月○日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；又子女被收養時
    ，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證。但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之；又收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，
    民法第1076條本文、第1076條之1第1項本文、第2項、第107
    9條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男，民國 (下
    同）65年11月20日生）、戊○○（女，68年5月4日生）夫妻
    ，願共同收養乙○○、丁○○之女丙○○（98年10月7日生
    ）為養女，雙方於98年12月29日訂立書面收養契約，並經被
    收養人丙○○之法定代理人乙○○、丁○○代為被收養及代
    受收養之意思表示，且收養人身體健康、有正當職業及財產
    ，確有扶養被收養人之能力，為此聲請本院准予認可等語，
    並提出收養契約書、收養人戊○○在職證明書，雙方戶籍謄
    本、收養人甲○○土地謄本、收養人體格檢查表等為證。
三、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，此有雙方
    所書立之收養契約書在卷足憑，本件收養亦無無效、得撤銷
    之原因或違反其他法律規定之情形，有上開證據附卷可稽。
    又本院函囑財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會對本
    件派員進行訪視之結果，就本件出養必要性認：出養人吳性
    夫妻近幾年因吳先生工作意外受傷，工作變得不穩定，收入
    有限。高小姐無外出工作經驗，且子女年幼，父母親因病需
    要隨時有人看顧，在去年發現懷有吳小妹，原本想做人工流
    產，但因高小姐身體狀況不宜手術，因此便決定生下，考量
    經濟、照顧壓力沈重，因而才有出養之打算。觀察訪視吳姓
    夫妻共同養育四名子女，家中經濟本就多靠政府補助維持，
    經濟困窘，又高小姐除需照顧既有家庭外，也需時常返回娘
    家，談起近年生活狀況，數度落淚表示相當辛苦，身心壓力
    甚鉅，且現居處較為簡陋、狹小，生活空間與品質堪慮，故
    據此評估吳小妹實有出養必要性；就收養適合性認為：收養
    人吳姓夫妻婚齡7 年，一直無法生育子女，曾經至醫院檢查
    ，但查無原因，兩人相當渴望能夠養育子女，使家庭更為完
    整及圓滿，因而在出養人提出出養想法時，便表達想要收養
    的意願。觀察訪視兩人情感平實，工作經濟狀況穩定，遇事
    能夠理性討論，找出共識，對於吳小妹教養方式期待能夠順
    其自然，朝其興趣發展，務實可行，雖無實際照顧子女之經
    驗，但能夠自母親及其他親友獲取相關資訊、協助、支持，
    照顧資源足夠，兒童最佳利益為前提，為使吳小妹於穩定的
    環境中成長，故據此評估收養適合成立，此有該基金會99年
    5月18日兒盟北東收字第調花縣099009號函暨所附收出養事
    件家庭訪視報告附卷可憑。本院參酌上情，考慮被收養人間
    本係血緣至親，並斟酌被收養人之最佳利益、收養人之人格
    、經濟及照護能力、家庭狀況，認聲請人之聲請，核無不合
    ，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
