【裁判字號】    99,花交簡,252
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第252號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄應為下列之更正：
  (一)第1段第1行「甲○○」之記載後，應補充記載為「甲○○
      前因詐欺案件，於民國95年5月5日經本院以95年度金簡字
      第5號判處有期徒刑4月確定，於95年6月21 日易科罰金執
      行完畢。詎猶不知悔改，」。
  (二)第1段第1行「11時5 分許」之記載，應更正記載為「上午
      11時4分許」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    憑，其於 5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，卻未能警惕，仍
    於服用酒類已達不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路
    而不慎肇事，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升
    達0.46毫克，顯已嚴重危害行車安全，並考量其智識程度、
    素行、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之 3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
