【裁判字號】    99,花簡,386
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第386號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年12月25日釋放出所。詎其竟不知悔改，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於99年2月2日19時至20時許
    ，在花蓮縣吉安鄉友人住處，施用第二級毒品安非他命 1次
    。嗣為警採尿送驗結果，呈安非他命類陽性反應，而查知上
    情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於偵查中之自白、(二)慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表、(三)毒品案件尿液檢體採集
    送驗紀錄表等為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施
    用毒品之犯罪前科紀錄，並曾執行觀察勒戒處分，仍再度違
    反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，所生危害非大，
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
