【裁判字號】    99,交重附民,3
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    甲○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列五人
共      同
訴訟代理人  鄭敦宇律師
被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住花蓮縣新城鄉○○村○○街36號
上列被告因被訴過失致死案件（99年度交易字第25號，起訴案號
：99年度偵字第744 號），經上列原告提起附帶民事訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。刑事訴訟
法第487條第1項定有明文。查被告乙○○因被訴過失致死案件，
經原告甲○○、己○○、丙○○、戊○○、蕭廷安提起附帶民事
訴訟，而其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依
刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
