【裁判字號】    99,花交簡,265
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第265號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟應為下列之更正及補充：
  (一)犯罪事實欄第1段第1行「4月6日」之記載，應更正記載為「
    4月16日」。
  (二)理由欄內並補充：被告於警詢時雖坦承有於酒後駕車之行為
    ，惟辯稱：其酒後開車之認知及判斷能力正常云云。經查，
    依交通部運輸研究所90年9月24日運安字第900005854號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（BAC）百分之0.05，且依該函所附該所79 年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：BAC達百分之0.03至百分之0.05 時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BAC到達百分之0.05至百分之0.08 時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC到達百分之0.08 至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分每公升0.63毫克，相當於血液中酒精
    濃度（BAC）百分之0.126，依上開說明，其體能與精神協調
    ，記憶及判斷力均受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不
    穩定狀態。且被告於經警查獲後，為簡易測試即用筆在二個
    同心間的零點五公分環狀帶內，畫另一個圓，所畫之圓並非
    連續，而是斷斷續續地連接，此亦有花蓮縣警察局查獲涉嫌
    公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表1 份在卷可稽
    。足見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而
    仍駕車至明。被告所辯，顯不足採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，卻未能警惕，服用酒類已達
    不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並經
    警查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升達0.63毫克，惟念被告
    並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，並考量其智識程度、素行、犯後坦承部分犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
