【裁判字號】    99,花簡,456
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第456號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，就犯罪事實關於甲○○施用毒品執行
    觀察、勒戒、強制戒治及前案紀錄，更正為：甲○○前因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國88年7月20 日執行完畢釋放，由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字2662號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經裁定送強制戒治（於91年3月8日執行完畢出所），並經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（90年度毒
    偵緝字第25號），並經本院於90年9月14日，以90 年度花簡
    字第146號判決判處有期徒刑6月確定，於93年1月20 日縮短
    刑期假釋出監，縮刑期滿日為93年9月20 日（不構成累犯）
    ；再因偽造文書、施用毒品、竊盜等案件，經本院分別於94
    年8月19日、94年10月27日、94年9月15日，以94年度訴字第
    201號、94年度易字第241號、94年度易字第199 號三判決分
    別判處有期徒刑2年6月、9月、5月確定，並經本院以96年度
    聲減字第507號裁定減刑並定應執行有期徒刑3年15日確定，
    於97年4月21 日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。復因施用
    毒品案件，經本院於99年5月6日，以99年度花簡字第201 號
    判決判處有期徒刑6 月確定（尚未執行，不構成累犯）；施
    用毒品之種類及方式，更正並補充為：以將第二級毒品甲基
    安非他命置入吸食器內燒烤施用。證據部分補充：臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官90年度毒偵緝字第25號聲請簡易判決
    處刑書、本院90年度花簡字第146 號判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、花蓮縣警察局吉安分局鑑定同意書各1 份
    。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有
    如上開所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前科累累，素行不佳，前經觀察、勒戒之保安處
    分，及先後經本院判處罪刑並執行完畢之刑事程序後，仍不
    思戒除毒癮，又無視毒品對自己身心之戕害及對社會治安所
    衍生之重大影響，復繼續施用毒品，惟其犯罪後均坦承犯行
    ，態度良好，且幸未危及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項、毒品危害防制條例第23條、第10條第2項、刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
