【裁判字號】    99,親,16
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認父子女關係不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度親字第16號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認父子女關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法
    院管轄，亦為民事訴訟法第589條所明定，查本件被告甲○
    ○即子女，其住所地為台北市○○區○○里○○路200巷11
    弄13號4樓，有戶籍謄本附卷可參，依上開說明，應專屬子
    女住所地之法院即臺灣台北地方法院管轄，茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
