【裁判字號】    99,花簡,413
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第413號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第1939號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場營業
級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「樸克
廣場」臺（含IC電路板片）、「小瑪莉」貳臺（含IC電路板
貳片）、「彈珠台」肆臺（含IC電路板肆片）及新臺幣壹仟零陸
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第2行「自民國99年3月初左右起」更正
    補充為「自民國99年3月1日起」、第5行「99年3月28日19時
    30分許」更正為「99年3月28日17時30分許」，第6行「為警
    查獲。」補充為「為警查獲，並扣得電子遊戲機具「樸克廣
    場」3臺（含IC電路板3片）、「小瑪莉」2臺（含IC電路板2
    2 片）、「彈珠台」4臺（含IC電路板4片）及機臺內硬幣共
    新臺幣 1,060元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，
    係指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務
    者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；
    執行此項業務，縱令缺乏形式上之條件，仍無礙於業務之性
    質。因此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問
    經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90
    年台非字第 276號判例參照）。是核被告所為，係犯違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定
    論處。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業之犯行，本具繼續性質，其雖自99年3月1日起，迄遭查
    獲時止持續經營，仍屬單純一罪。爰審酌被告已有違反電子
    遊戲場業管理條例之前科紀錄，本案雖單純未申請電子遊戲
    場營業級別證，惟所擺放之電子遊戲機達 9臺，犯罪之手段
    、動機、目的，及所生之危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之電子遊戲
    機具9臺（含IC電路板9片）及機臺內硬幣共新臺幣1,060 元
    ，均係被告所有，且分別為供上揭犯罪所用之物及犯罪所得
    之物，爰均依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
