【裁判字號】    99,交附民,2
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  王丕衍律師
被      告  甲○○
            慶皇貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告甲○○因本院99年度交上訴字第6號業務過失致死等案
件，經原告對其與雇用人即被告慶皇貨運股份有限公司提起附帶
民事訴訟。本院於民國99年4月21日辯論終結在案，茲因有尚待
調查之事項，爰命再開辯論。且其內容繁雜，非經長久時日不能
終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民
事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
