【裁判字號】    99,上易,15
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度上易字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，對於本院中華民國99年5月14日
所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪；第335條、第336條第2項
    之侵占罪；第339條、第341條之詐欺罪；第342條之背信罪
    ；第346條之恐嚇罪；第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院；又第二審法院認為上
    訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第37
    6條、第384條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○涉犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪，經本院99年度上易字第15號案件為有罪判決，
    屬不得上訴第三審法院之案件。被告對於前開第二審判決，
    向第三審法院提起上訴，揆諸上開規定，無從准許，應予駁
    回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
