【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第89號
聲  請  人  甲○○
指定辯護人  吳美津律師
上列被告因殺人未遂案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款之情形，而有羈押之必要，執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：被告犯後深感悔意，家中尚有母親待被告盡
    孝道，為此聲請停止羈押等語。
三、本院查：被告於槍殺被害人之後，隨即逃匿無蹤，躲藏二個
    月之後，才被警員拘提到案，顯見被告確實有逃亡的事實，
    而且被告所犯兩罪，均屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    並經原審判處有期徒刑十年四月，應認有相當理由足證有逃
    亡之虞，參酌司法院大法官會議釋字第665號解釋意旨，應
    認符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之要件。被告所述聲
    請理由，並不足以阻卻上述要件之認定，本件羈押原因尚未
    消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
