【裁判字號】    99,再抗,2
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再抗字第2號
聲  請  人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人行政農業委員會林務局臺東區管
理處確認土地經營權不存在事件，對於中華民國99年4月26日本
院99年度再抗字第1號確定裁定，聲請再審。查本件應徵裁判費
新台幣1000元，未據再審聲請人繳納。茲限再審聲請人於收受本
裁定正本翌日起5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其再審
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
