【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第75號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務侵占等罪，經本院及臺
    灣花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，附表編號2受刑人甲○○被訴業務侵占部分，雖經臺
    灣花蓮地方法院以98年度易字第74號判處有期徒刑6月，如
    易科罰金以銀元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑3
    月，如易科罰金以銀元即新臺幣玖佰元折算壹日確定，惟甲
    ○○上訴後，業經本院以98年度上易字第117號撤銷原判決
    ，改判甲○○上開業務侵占部分無罪確定，有刑事判決2份
    在卷可按，聲請意旨認受刑人附表編號2部分經判處有期徒
    刑6月，減為3月等情，尚有誤會。從而本件受刑人既無刑法
    第51條第5款規定受宣告多數有期徒刑之情形，聲請人聲請
    定執行刑即有未合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
