【裁判字號】    99,家聲,53
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第53號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因相對人與吳幸子間請求離婚等事件，聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為實現法律扶助法之立法目的，應成立財團法人法律扶助
    基金會（下稱基金會）；基金會會址設於主管機關所在地，
    基金會得按地方法院轄區設立基金會分會（下稱分會），該
    法第5條第2項、第9條分別定有明文。而基金會與分會辦理
    事項各依同法第10條、第11條規定，其中律師酬金及其他費
    用之預支、給付、酌減、取消、返還、分擔或負擔之審議與
    執行屬分會辦理事項，且同法第35條明文規定：「分會就扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因
    法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費
    用之他告請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還
    其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執
    行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行」，故因法律扶助
    而由分會所支出之酬金及必要費用之一部，得由分會向負擔
    訴訟費用之他造請求，亦僅得由分會聲請法院確定訴訟費用
    額及強制執行（臺灣高等法院98年度聲字第483號民事裁定
    意旨參照）。
二、查相對人與吳幸子間請求離婚等事件，吳幸子向聲請人台北
    分會聲請訴訟代理之法律扶助，依上開說明，自僅得由台北
    分會聲請確定訴訟費用額，聲請人以自己名義聲請確定訴訟
    費用額，於法無據，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
