【裁判字號】    98,訴,147
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第147號
上  訴  人  庚○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
被  上訴人  戊○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，上訴人對於本院中華民
國99年4月28 日第一審判決，提起第二審上訴。查本訴確認通行
權及反訴返還土地部分之訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之
12，各以新臺幣（下同）165 萬元計之，合計330 萬元，是應徵
收第二審裁判費50,505元，上訴人未予繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，命上訴人於本裁定送達後7 日內如數補繳
，逾期不繳者，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
