【裁判字號】    99,交聲,80
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第80號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年3月16日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有未
    依規定使用路肩之行為者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,
    000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第9款、第63條第1項第1款分別定
    有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國99年2月5日10
    時55分，駕駛車牌號碼V2-8821號自用一般小用客貨車在國
    道5號南向4.6公里至5.7公里處因「未依規定行駛路肩」違
    規，經內政部警政署國道公路警察局第九警察隊員警掣發公
    警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    舉發，經移送機關請上開舉發單位調查，仍認異議人違規事
    實明確，乃以異議人違反前述道路交通管理處罰條例第33條
    第1項第9款規定之行為，裁處異議人罰鍰4,000元，並依同
    條例第63條第1項規定記違規點數1點。
三、異議意旨略以：異議人於99年2月5日10時55分，駕駛車牌號
    碼V2-8821號自用一般小客貨車，行駛於高速公路國道5號南
    向4.6公里至5.7公里路段上，當時並非假日時段且車流量稀
    少，無違規行駛路肩之必要。且異議人認為該路段路肩原本
    都可正常行駛，對於何時變成禁行路肩之路段亦無所知。縱
    有行駛路肩之行為，行駛路肩之時間亦非常短暫，駛回原車
    道的時間不會超過十秒鐘。伊當時確有超車，但未行駛路肩
    超車，僅在規定之車道超車。又警察並沒有依照法定程序舉
    發，為此聲明異議等語。
四、經查：
（一）異議人甲○○於民國99年2月5日10時55分，駕駛車牌號碼
      V2-8821號自用一般小客貨車在國道5號南向7.5公里烏塗
      管制站處為警攔停後，因「未依規定行駛路肩」違規，經
      內政部警政署國道公路警察局第九警察隊員警掣發公警局
      交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
      發，有舉發通知單1紙附卷可稽。
（二）異議人雖以上詞置辯，惟查，證人即舉發員警孫人瑞於本
      院調查時結證證稱：異議人在國道五號南向4.6公里至4.7
      公里處的彎道見異議人車輛行駛於路肩，伊尾隨在後，一
      直到5.6公里處即開警示燈，並按鳴喇叭，異議人即迅速
      切換至外側車道，該處剛好是爬坡路段起始點，已沒有路
      肩，伊因此無法攔停，伊示意異議人跟著伊車輛行駛，直
      到南向7.5公里處烏塗管制站始行舉發。異議人行駛路肩
      之路段為南向4.6公里處至5.7公里處，路面有4組禁行路
      肩之標字，異議人行駛經過該等標字沒有切入外側車道之
      動作，可見不是誤走路肩，舉發時異議人亦陳述伊當時是
      在超車等語明確，並提出照片7張在卷可按。而本件舉發
      員警既係在場目擊，與異議人素不相識，並無嫌隙，又到
      庭以具結擔保供述之真實性，擔負觸犯偽證罪責之風險，
      是應無攀誣異議人之理。異議人既未就執勤警員之舉發有
      誤提出相關證據以供調查，本院經查亦無任何證據足資證
      明證人有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其維護
      交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之
      推定。異議人上開辯詞，尚難遽信。
五、綜上所述，異議人確有未依規定使用路肩之違規行為。從而
    ，移送機關依道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款規定
    裁處異議人罰鍰4,000元，並依同條例第63條第1項規定記違
    規點數1點，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
