【裁判字號】    99,簡,345
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年2月19日執行完畢釋放，
    並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第448
    號、89年度毒偵字第270號為不起訴處分確定。復於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內即90年間再因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    5月28日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第164號、第672號為不起訴處分確定。再
    於96年間因施用毒品案件，經本院96年度羅簡字第240號判
    處有期徒刑5月確定；又於96年間因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第653號判處有期徒刑7月確定，並接續執行，
    於97年10月13日執行完畢。詎其不知悔改，仍基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月14日18時許，在宜
    蘭縣冬山鄉○○路42號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球
    內燒烤吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年1
    月14日21時10分許，因另涉竊盜案件，為警在宜蘭縣蘇澳鎮
    ○○路○段475號前查獲，經警於99年1月15日1時25分（聲請
    簡易判決處刑書誤載為99年1月15日13時25分）採集其尿液
    ，送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液檢體採驗作
    業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表各1份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於96年間因毒品危害防制條例案件，經本院96年度羅簡
    字第240號判處有期徒刑5月確定；復於96年間因毒品危害防
    制條例案件，經本院以96年度訴字第653號判處有期徒刑7月
    確定，並接續執行，於97年10月13日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。
  (四)審酌被告有毒品危害防制條例、竊盜之犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其前經
    觀察、勒戒後，復多次因施用毒品案件，經本院判處罪刑確
    定，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，戒除毒癮
    意志力薄弱，與施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引
    起財產、暴力方面犯罪，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
