【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第72號
聲  請  人  乙○○原名林芳濱.
            甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣鈞院受理98 年度司執字第12303號強制執
    行事件執行在案（下稱系爭強制執行程序），惟因相對人追
    償第三人蔡蘭所積欠之高額保證債務及利息，實非聲請人
    所能預料，因其等既未取得蔡蘭之遺產，卻需繼續承擔其
    所其下之高額保證債務，依一般情理認知顯然有失公平。且
    98 年6月10日新修正公布民法第1148條第2 項規定，繼承人
    對被繼承人之債務，已因繼承所得遺產為限，民法繼承編施
    行法第1條之3第2項規定，繼承人在民法繼承編95年5月22日
    修正施行前開始，繼承人對於繼承開始以前已發生代負履行
    責任之保證契約債務，由其繼續履行債務顯失公平者，以所
    得遺產為限，負清償責任。從而，相對人執行之標的應以聲
    請人之所得遺產為限。爰依法提起債務人異議之訴（本院98
    年度訴字第414號），並聲請停止執行等語。
二、按非訟事件法並無類似民事訴訟法第253條及第400條第1 項
    之規定，亦無得準用之規定，是非訟事件，尚不發生所謂一
    事不再理之問題。倘非訟事件經裁定確定後，其裁定內容不
    能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。反之，非訟事件經裁
    定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲請更行裁定之必
    要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之要件，而
    應予以駁回，最高法院著有90年度台抗字第666 號裁定可資
    參照。經查，聲請人前已以同一事由聲請裁定停止強制執行
    程序，且業由本院於98年12月21日以98年度聲字第146 號裁
    定，准許聲請人供擔保後，系爭強制執行程序於本院98年度
    訴字第414 號債務人異議之訴事件裁定或判決確定、和解、
    調解或撤回起訴前應暫予停止，嗣並因相對人未聲明不服，
    而於99年1 月18日確定，此均經本院調閱上開裁定查明屬實
    。而本院98年度訴字第414 號債務人異議之訴事件尚未經本
    院為第一審判決，亦為本院依職權所知悉，是系爭強制執行
    程序准供擔保後暫時停止之事由並未消滅，聲請人自得持該
    確定裁定於供擔保後停止系爭強制執行程序之進行，而無再
    聲請裁定命為停止執行之必要。今聲請人再對該事件聲請停
    止執行，自屬欠缺權利保護要件，應裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
