【裁判字號】    99,簡,294
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第294號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1558號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
甲○○收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。被告乙○○前於94年間因犯毒品
    危害防制條例案件，經本院判決判處有期徒刑6月，於94年5
    月3日易科罰金執行完畢；被告甲○○前因毒品危害防制條
    例案件，經本院判決判處有期徒刑6月，於98年5月6日縮刑
    期滿執行完畢，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    足憑，其二人於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    屬累犯，各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告乙○○不思努力工作賺取所需，反以竊盜侵奪他人之財產
    ；被告甲○○不思正途取得所需，明知贓物仍予收受、惟渠
    二人之行為對被害人造成之損害非鉅，及其等生活狀況、智
    識程度不佳，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
