【裁判字號】    99,簡,374
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1078號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國97年間因偽造文書案件，經本院以97年度羅
    簡字第370號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，並
    於98年3月3日執行完畢。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，先於98年12月16日上午4時35分許，至宜蘭縣蘇澳
    鎮○○路57號前，徒手竊取甲○○所有之紅蟳1箱（價值新
    臺幣〈下同〉5,920元）；復接續於98年12月16日上午5時50
    分許，至宜蘭縣蘇澳鎮○○路57號前，徒手竊取甲○○所有
    之龍蝦1箱（價值11,875元），得手後與不知情之友人鐘文
    山共同變賣現金花用，嗣經甲○○報處理，經警調閱監視錄
    影畫面後而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證詞。
  (三)證人鐘文山、林木全於警詢中之證詞。
  (四)監視錄影畫面翻拍照片3張。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官請求科刑暨被告表明願受科刑範圍所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
