【裁判字號】    99,簡,83
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第83號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5007號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表2紙」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，
    依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯2個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。又被告前因電信法案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以93年上訴字529號判決判處有期徒刑6月確
    定，於民國93年9月8日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年
    內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告將他人所有之提款卡、密碼交予詐騙集團成員
    使用，助長詐騙犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，使不法詐欺取財犯罪集團得以順利掩飾其詐欺
    所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，依其犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
