【裁判字號】    99,聲,274
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第274號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因賭博案件（99年度易字第75號），聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、鄭月鳳所簽發之本票拾捌張應發還予甲○○
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本院99年度易字第75
    號賭博案件，經警查扣其所有之傳真機1台及鄭月鳳所簽發
    之本票18張，現該案業經判決，上開物品並未經諭知沒收，
    爰依刑事訴訟法第317條之規定，聲請發還等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還；而扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第317條前段、第142條第1項分別定有明文
    。
三、經查：本件聲請人因犯賭博案件，經警扣得其所有之傳真機
    1台、鄭月鳳所簽發之本票18張，嗣本院以99年度易字第75
    號判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，而該扣押物品均非違禁
    物，亦非供犯罪所用或犯罪預備之物，況聲請人雖經本院判
    決有罪確定，但該扣押物品並未經本院宣告沒收。綜此，上
    開扣押物應無留存之必要，則揆諸前揭法條之規定，本件聲
    請人聲請發還上開扣押物品，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第142條第1項前段、第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
