【裁判字號】    98,訴,587
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第587號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第736號、756號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點肆柒壹捌公克）沒收銷燬之；應執行有期徒
刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆
柒壹捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第4行補述：「又前
    因竊盜等案件，經本院以96年度羅簡字第120號判處有期徒
    刑3月、罰金新台幣5,000元確定，並經本院以96年度聲減字
    第773號裁定減為有期徒刑1月15日、罰金新台幣2,500元（
    經折算易服勞役2日）確定；復因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第326號判決分別判處有期徒刑3月、4月、5月（減為
    有期徒刑2月15日），上開有期徒刑部分經本院以96年度聲
    字第381號裁定應執行有期徒刑10月確定，並與罰金接續執
    行，於97年4月28日因期滿執行完畢出監。」等語，並於證
    據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一、二款所規定之第一、二級毒品，不得擅自施用。核被
    告以一行為同時施用海洛因及甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第
    二項之施用第二級毒品罪，應依想像競合犯之規定從一重之
    施用第一級毒品罪論處。被告施用甲基安非他命之行為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告非法持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，均已為其進而施用之高度行為所吸收，俱不復另
    論。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒程序，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，
    戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末按
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段定有明文。本件扣案白色透明結
    晶1包，經鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，驗
    餘總淨重0.4718公克，係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款規定之第二級毒品無訛，有交通部民用航空局航空醫務中
    心98年10月19日航藥鑑字第0985218號毒品鑑定書附卷可稽
    ，爰依同條例第18條第1項前段之規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1
項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
