【裁判字號】    99,拘,3
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請拘提
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 99年度拘字第3號
聲  請  人
即  債權人  臺灣宜蘭地方法院
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列相對人因給付教養費強制執行事件（本院99年度司執字第20
51號），經聲請人聲請拘提，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）准於民國九十九年七月十五日前拘提之。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人屢經通知不到，顯有逃亡、隱匿財產
    之虞，請依法拘提等語。
二、按已發見之債務人財產不足抵償聲請強制執行債權或不能發
    現債務人應交付之財產時，執行法院得依職權或依聲請，定
    期間命債務人據實報告該期間屆滿前1 年內應供強制執行之
    財產狀況；債務人受合法通知，無正當理由而不到場者，執
    行法院得拘提之；債務人有違反強制執行法第20條規定，不
    為報告或為虛偽之報告者，執行法院得拘提之，強制執行法
    第20條、第21條、第22條第1項第5款分別定有明文。
三、查本件聲請人即債權人前對相對人即債務人取得本院98年度
    少費字第5號裁定為執行名義，並於民國99年2月持向本院聲
    請強制執行，經本院99年度司執字第2051號強制執行事件受
    理在案，經查得債務人名下尚有車牌號碼32C-3536號汽車乙
    部，與債權額新臺幣12,000元相較，認債務人仍有履行義務
    之可能，遂於99年3 月15日前往債務人位於宜蘭縣蘇澳鎮福
    德西巷26之4 號處所執行查封該車輛，詎大門深鎖，未見車
    輛，本院司法事務官乃通知債務人於99年4月7日上午11時10
    分到庭陳報1 年內應供強制執行之財產狀況，該通知業於同
    年3月19 日寄存於相對人上開住所所轄派出所，惟債務人未
    遵期到庭。本院司法事務官又另通知債務人於同年4 月30日
    上午10時30分到庭陳報1 年內應供強制執行之財產狀況，該
    通知業於同年4月15 日由債務人親自收受，詎債務人仍無正
    當理由未到庭，致無法查得其汽車及財產狀況，以上有本院
    99年度司執字第2051號強制執行卷宗附卷可稽，堪認債務人
    有違反強制執行法第20條、第21條規定，不為報告及經合法
    通知，無正當理由不到場之情事，應認聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依強制執行法第21條、第22條第1項第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
