【裁判字號】    99,訴緝,6
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（90年度偵字第1723號），於民國99年
5月31日下午4時在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑參月，如
    易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
    徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以85年度易字第463號判決處有期徒刑7月確定，於民國86年
    6月22日執行完畢，仍不知悔改。復於88年9月15日，在宜蘭
    縣警察局羅東分局開羅派出所，明知其所有之車牌號碼Q3-5
    667號車牌乙面，已於88年4月29日因違反道路交通管理處罰
    條例經警方舉發並代為保管，竟謊報遺失，並於同年9月28
    日，透過委託不知情之第三人間接委託不知情之許振發代辦
    繳銷重領車牌，使交通部公路局台北區監理所宜蘭監理站陷
    於錯誤，交付牌照號碼T9-5021號車牌，足生損害於監理機
    關對車籍管理之正確性。
三、附記事項：起訴書另以被告於88年9月15日在宜蘭縣警察局
    羅東分局開羅派出所，明知其所有之車牌號碼Q3-5667號車
    牌乙面，已於88年4月29日因違反道路交通安全管理處法條
    例經警方舉發並代為保管，竟謊報遺失，使承辦員警登載於
    職務上所載之公文書，足生損害於監理機關對車籍管理之正
    確性，因認被告此部分另涉犯刑法第214條之使公務員登載
    不實罪云云。按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於
    公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義
    務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者
    ，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審
    查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所
    稱之使公務員登載不實，最高法院亦著有73年台上字第1710
    號判例可資參照。查上開車牌係因被告違反道路交通管理處
    罰條例經警舉發並代為保管，被告嗣以車牌遺失向警方報案
    ，則就上開車牌是否遺失，警方尚有查核之權責，足見員警
    就該等事項有實質審查之義務，以判斷其真實與否，並非一
    經聲明，即有登載之義務。是被告縱告以車牌遺失，揆諸前
    揭之說明，尚難以使公務員登載不實之罪名相繩。又此部分
    因起訴書認與前述論罪科刑之部分為牽連犯之裁判上一罪關
    係，而業據檢察官當庭刪除，自無庸另為無罪之諭知。
四、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第214條、第41條第1項前
    段（修正前）、第47條第1項（修正前），中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
   序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
   款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非
   第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他較
   重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免
   訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協商合
   意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2
   年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴
   。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
