【裁判字號】    99,簡,270
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  36歲民.
上列被告等因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第519號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國85年間因毀棄損壞案件，經本院以85年度易字
    第720號判處有期徒刑4月確定，並於86年2月9日執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得
    進入臺灣地區，且其與大陸地區女子乙○○彼此間並無結婚
    之真意，竟與乙○○、真實姓名年籍不詳自稱「林先生」之
    成年男子為達使乙○○進入臺灣地區工作之目的，共同基於
    使乙○○非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實之犯意
    聯絡，先透過自稱「林先生」男子之安排，於89年4月16日
    ，搭機入境大陸地區，嗣於89年4月24日，甲○○與乙○○
    即在大陸地區福建省宁德地區虛偽登記結婚，藉以取得福建
    省宁德地區公證處所製作之結婚公證書，使乙○○取得形式
    上配偶之身份。而甲○○於89年4月25日返回臺灣後，先持
    上開結婚公證書，向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）辦理認證證明，復於89年6月2日，持上開結婚公證書及海
    基會出具之證明書，至臺北市中山區戶政事務所（聲請簡易
    判決處刑書誤載為宜蘭縣宜蘭市戶政事務所），填具結婚登
    記申請書，申請辦理結婚之戶籍登記，使該戶政事務所不知
    情之承辦人員於形式審查後，即將甲○○與乙○○結婚之不
    實事項登載於職務上所掌管之戶籍登記簿，足以生損害於戶
    政機關對於戶政管理之正確性。嗣於89年6月2日，再由甲○
    ○持上開戶籍謄本、結婚公證書及海基會出具之證明書，至
    臺北市政府警察局中山分局中山二派出所辦理大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書，經該局承辦人員實質審查後出具保證
    書，甲○○復接續於89年6月3日持上開戶籍謄本、保證書、
    結婚公證書及海基會出具之證明書，至內政部警政署入出境
    管理局，向該局申請辦理乙○○進入臺灣地區，經承辦人員
    實質審查後，於89年6月16日許可核發乙○○之中華民國臺
    灣地區旅行證，惟乙○○因故未進入臺灣地區而未遂。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被告甲○○個人戶籍資料、旅客入出境記錄查詢各1份。
  (三)被告乙○○之入出境查詢結果1份。
  (四)中華人民共和國福建省宁德地區公證處（2000）宁地證字第
    432號結婚公證書、海基會（89）核字第15249號證明書各1
    份。
  (五)結婚登記申請書1份。
  (六)大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書各1份。
  (七)大陸地區人民申請來臺查詢資料2份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法部分條文，業
    於95年7月1日施行。而行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文，此條規定乃與
    刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2條規定，為「從舊從輕」之比較，先予辨明。
    而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及
    其法律效果之法律修正而言，易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項
    ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
    之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用
    最有利於行為人之法律。而比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕
    、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用
    ，不能割裂而分別適用有利益之條文，但此之所謂不能割裂
    適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關
    刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。
    易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易
    服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新
    舊法有利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕原則定其
    易刑之折算標準。又行為後刑法條文業經修正，惟無有利、
    不利情形，即無比較適用之問題，亦非新刑法第2條第1項所
    指之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（
    最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議、95年11月7日
    刑事庭第21次會議決議、最高法院24年上字第4634號、27年
    上字第2615號判例及最高法院96年度台非字第58號判決意旨
    參照）。是被告行為後，下列法律業經修正，茲比較如下：
  1.刑法修正後，已將第28條之「實施」修正為「實行」。其中
    「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
    其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之
    行為，其範圍較狹，亦即新法第28條共同正犯之範圍，已修
    正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯
    、預備犯共同正犯，自屬行為後法律之變更（最高法院96年
    臺上字第3773號判決意旨參照）。本件被告為實行犯罪行為
    之正犯，則適用修正施行前即行為時之刑法第28條規定論擬
    ，並無不利於被告。
  2.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍
    數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提
    高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則不再
    提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新
    臺幣1千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5款所
    定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後
    ，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
    致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6月26日以前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高
    為3倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
    開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額
    ，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  3.修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金
    。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
  4.修正前刑法第47條係規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修
    正後刑法第47條第1項則規定：「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一。」，惟因本件被告係故意
    犯罪，不論依修正前或修正後之規定，均構成累犯，是比較
    新舊法之結果，對被告並無較有利或較不利之情形。
  5.刑法第55條後段關於牽連犯規定，修正後刑法第55條後段業
    已刪除，如依修正前刑法第55條後段，行為人犯一罪而方法
    或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。被告所犯各罪間，
    因有方法、結果之牽連關係，經新舊法比較結果，自以適用
    修正前之刑法第55條後段較有利於被告，應適用修正前該條
    規定。
  6.關於罰金之加減刑，修正前刑法第68條規定：「罰金加減者
    ，僅加減其最高度。」，而修正後該條關於罰金部分則併入
    同法第67條規定：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最
    低度同加減之。」，比較結果，新法雖就罰金最低度有減輕
    規定，但減輕後仍較舊法罰金最低度為高，故此部分亦以修
    正施行前之規定較有利於被告。
  7.依修正前刑法第74條第1款之規定，受2年以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告，且「前未曾受有期徒刑以上刑之宣告」者
    ，如認為以暫不執行為適當者，始得宣告2年以上5年以下之
    緩刑。修正後刑法第74條第1項第1款則規定受2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告，且「前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告」者，如認為以暫不執行為適當者，即得宣
    告2年以上5年以下之緩刑。然因修正後同條第2項另增列「
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：(1)
    向被害人道歉。(2)立悔過書。(3)向被害人支付相當數額之財
    產或非財產上之損害賠償。(4)向公庫支付一定之金額。(5)向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240
    小時以下之義務勞務。(6)完成戒癮治療、精神治療、心理輔
    導或其他適當之處遇措施。(7)保護被害人安全之必要命令。
    (8)預防再犯所為之必要命令。」之規定，是比較新舊法之結
    果，舊法即行為時法有利於被告。
  8.經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利於被
    告，合先敘明。
  9.又被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項已於92年10月29日修正並公布，法定刑由5年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金之刑度，提高至
    1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金
    。依刑法第2條第1項但書，比較新舊法之結果，以舊法規定
    對被告較為有利，自應適用舊法即行為時之修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項之規定處斷。
  (二)被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務
    員登載不實文書罪，及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1款規定，應依修正前同條例第79條第1項
    、第3項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪論處。
    而被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。又聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實雖未敘及被告2人與自稱「林先生」之成年男子，推由被
    告甲○○持上開戶籍謄本，至臺北市政府警察局中山分局中
    山二派出所辦理大陸地區人民進入臺灣地區保證書之犯行，
    然此部分事實與聲請人聲請簡易判決處刑之行使使公務員登
    載不實文書犯罪事實既具有接續犯之實質上一罪關係，應為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。
  (三)被告2人使公務員登載不實文書之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (四)次按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號
    判例要旨參照）。本件被告2人先後2次行使使公務員登載不
    實文書之行為，係在密切接近之時地實施，最終目的為內政
    部警政署入出境管理局許可核發乙○○之中華民國臺灣地區
    旅行證，侵害同一法益，乃基於同一犯意下之接續行為，依
    上開判例要旨所示，應論以接續犯之一罪。
  (五)被告甲○○與自稱「林先生」之成年男子間，就使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區未遂之犯行；被告甲○○、乙○○與
    自稱「林先生」之成年男子間，就行使使公務員登載不實文
    書之犯行，分別具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (六)被告甲○○所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連犯關係，
    應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從較重之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。
  (七)被告甲○○於85年間因毀棄損壞案件，經本院以85年度易字
    第720號判處有期徒刑4月確定，並於86年2月9日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    47條規定，加重其刑。聲請人聲請簡易判決處刑書疏未論及
    此部分，容有未洽，併此敘明。
  (八)又被告甲○○雖已著手使大陸地區人民非法進入臺灣地區行
    為之實施，惟同案被告乙○○因故未入境臺灣地區即被發覺
    而未遂，應依修正前大陸地區人民關係條例第79條第3項未
    遂之規定，減輕其刑，並依法先加後減。聲請人聲請簡易判
    決處刑書認被告此部分犯行業已既遂，容有未洽，併此敘明
    。
  (九)審酌被告甲○○有妨害兵役治罪條例、妨害自由、毀棄損壞
    、妨害風化之犯罪前科，素行不佳；被告乙○○則無犯罪前
    科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷
    可參，而被告甲○○貪圖可免費至大陸地區遊玩之小利，被
    告乙○○則為圖入境臺灣地區工作，兩人竟以假結婚之方式
    欲使乙○○非法進入臺灣地區，規避政府對於大陸地區人民
    之入境管制，惟審酌被告乙○○因故而未入境臺灣，及考量
    被告甲○○於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被
    告2人犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯符合中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定之減刑要件，應減
    其刑期二分之一，故各減為有期徒刑3月，並依該減刑條例
    第9條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
  (十)被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，本院認被告經此起訴、審判
    後，當知警惕，應無再犯之虞，故認被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項、第15
    條第1款，刑法第2條第1項、第11條前段、第216條、第214
    條、第25條第2項，修正前刑法第28條、第55條後段、第47
    條、第41條第1項前段、第74條第1款，刑法施行法第1條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★92年修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、
  第3項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
★92年修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
★刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
★刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
