【裁判字號】    99,交聲,121
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             99年度交聲字第121號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國99年4月2日所為之宜監
字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異
    議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回
    。另依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。次按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文。而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    交付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之住所地係在宜蘭縣五
    結鄉○○村○○鄰○○○路21號，此有個人基本資料查詢結果
    1份在卷可參。而原處分機關民國99年4月2日宜監字第裁43-
    Q00000000號違反道路交通管理事件裁決書，業於99年4月2
    日送達上開住所，並由異議人本人收受，此有送達證書影本
    1份附卷可證，則依上開規定，其已生合法送達之效力。異
    議人聲明異議期間自送達翌日即99年4月3日起算20日，扣除
    在途期間2日後，異議人至遲應於99年4月24日以前聲明異議
    始為合法，而因99年4月24日係星期六，乃國定假日，依民
    法第122條規定，該期間之末日應以星期一即99年4月26日代
    之。詎異議人遲至99年4月27日，始向原處分機關聲明異議
    ，此有受處分人所提異議聲明狀上所蓋原處分機關收狀日期
    戳章印文在卷足憑，受處分人顯已逾聲明異議之法定期間，
    則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，
    依上開規定，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
