【裁判字號】    99,訴,172
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第172號
原      告  甲○○
被      告  陳漢鐘
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月16
    日裁定命原告於 7日內補正，該項裁定已合法送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     6    月     1    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
