【裁判字號】    99,簡,322
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第322號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡簽帳單之持卡人欄內偽造之「甲
○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第6行、第12行「20,350元」均更正為「23,700
    元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。被告偽造「甲○○」署名之行為，係偽造私文書之
    部分行為；又其偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯行使偽
    造私文書罪、詐欺取財罪，係一行為觸犯二罪名，為想像競
    合犯，應從一重論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告未經甲
    ○○之授權，竟冒用甲○○名義持信用卡購買物品，足以生
    損害於甲○○、永豐商業銀行及特約商店，所生危害非輕，
    及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。偽造之「甲
    ○○」署押1枚依法宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55條、
    第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
