【裁判字號】    99,補,96
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第96號
原      告  交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  駱忠誠律師
被      告  乙○○即北大槐樹景觀工程行
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,849,732 元，應徵
第一審裁判費49,015元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期未繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
