【裁判字號】    99,補,93
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第93號
原      告  丙○○
            丁○○    應受送達.
            乙○○    應受送達.
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利等事件，原告起訴有下列起訴程式未
備事項，茲限原告於本裁定送達後7 日內補正，逾期未補正即駁
回原告之訴：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台
    幣（下同）9,504,288元（2,004,288+15,000,000÷2＝9,50
    4,288），應徵第一審裁判費95,149元，應命原告補繳。
二、原告起訴狀當事人欄載原告有丙○○、丁○○、乙○○3人
    ，然僅有丙○○1 人之蓋章，丁○○、乙○○則均未見其等
    之簽章，是否有起訴之真意已有疑問，且起訴狀亦未記載原
    告丁○○、乙○○之送達處所，致相關訴訟文書無法送達，
    故應補正有原告丁○○、乙○○簽章之書狀，並陳報其等之
    送達處所。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第116條第1項、第77條之
    13之規定，裁定如前所述。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費及其他補正事項部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月     1    日
                     書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
