【裁判字號】    99,勞聲,3
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度勞聲字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間勞資爭議事件，聲請人聲請准予強制執行，本院裁
定如下：
    主  文
相對人積欠聲請人職業災害補償費新台幣玖拾捌萬元，准予強制
執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人受僱於相對人從事房屋拆除工作
    ，因牆倒塌走避不及受有傷害，前依勞動基準法請求職業災
    害補助，經縣政府勞資爭議處理委員會調解，相對人同意給
    付聲請人新台幣（下同）134 萬元，第1筆於民國99年1月19
    日調解時當場給付20萬元，另16萬元於99年2 月28日前給付
    ，餘98萬元約定分49期，每月1期，每期2萬元，於每月最後
    1日給付，期間自99年3 月起至103年3月止，倘1期未履行視
    為全部到期。惟該應按月分期之98萬元未依約給付，爰聲請
    准為強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。查本件相對人積欠聲請人如上所述
    之薪資，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對
    人未依調解內容履行，業據聲請人提出與所述相符之宜蘭縣
    政府宜蘭縣政府99年1 月20日府勞資字第0980173334號函及
    所附勞資爭議調解紀錄為佐。聲請人聲請裁定准予強制執行
    ，核與前開規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
