【裁判字號】    99,司促,3268
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3268號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬貳仟陸佰拾貳元，
    及1566元及自民國九十九年三月二十二日起至清償日止，按
    年息百分之一一點四三六計算之利息，123元及自民國九十
    九年三月二十二日起至清償日止以利息百分之十計算，並連
    帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○、丁○○於民國（以下同）八十九年三月二
      十三日向聲請人申請請國際信用卡正卡（乙○○為正卡持
      卡人）、副卡（丁○○為副卡持卡人）各乙張，並於八十
      九年三月二十九日領取在案
（二）依國際信用卡契約書（下稱契約書）第三條約定，正卡持
      卡人或附卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款，互負
      連帶清償責任。復依契約書第十四條約定，債務人同意當
      期之應付帳款，應於當期繳款截止日前全數繳付債權人，
      債務人亦得依契約書第十五條約定選擇以循環信用方式繳
      款，於當期繳款截止日前將最低應繳金額繳付債權人，剩
      餘未付款項得延後付款，並自各筆帳款餘額以債務人之信
      用評分訂定差別適用利率（為年息百分之一一點四三六）
      逐日計算至該筆帳款結清之日止，另依契約書第十六條約
      定，若債務人未於每期繳款截止日前繳付當期最低應繳金
      額或遲誤繳款期限者，按循環信用利息百分之十加計違約
      金。
（三）詎債務人乙○○自九十八年十二月七日起即未依約繳付，
      迭經催討仍未清償，依契約書第二十二、二十三條之約定
      ，債務人已喪失期限利益，應就全部應付款項一次全數清
      償，聲請人乃於九十九年三月二十四日將該款項轉列催收
      款項，計積欠本金32,632元及應計利息1,566元與違約金
      123元。另債務人丁○○既為副卡持卡人，對本債務自應
      負連帶清償責任。爰狀請鈞院鑒核，賜准核發支付命令，
      以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
