【裁判字號】    99,簡,383
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○YU TH.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2055號），本院判決如下：
    主  文
YU THAMMARAT共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告欄第1行、犯
    罪事實欄一第3行所載「YU THAMMART」應更正為「YU THAMM
    ARAT」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告為非法居留我國境內工作，竟與不詳之成年女子
    共同偽造中華民國居留證，並持以行使，足以生損害於主管
    機關對於外僑居留證管理之正確性，及考量被告於犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、至於偽造之中華民國居留證並未扣案，且業經被告丟棄而無
    法尋獲，此經被告於警詢中供述明確，應認已滅失，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第216條、第212條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
