【裁判字號】    99,司拍,58
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第58號
聲  請  人  宜蘭縣蘇澳地區農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之
    17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人蔣阿芬於民國81年8月5日，以其
    所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保
    ，設定新台幣（下同）2,000,000元之最高限額抵押權，存
    續日期自81年8月4日起至111年8月3日止，債務清償期、利
    息、違約金均依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外
    人於91年10月24日向聲請人借用1,000,000元，借款期間自
    91年10月24日起至109年10月24日止。詎債務人於97年12月
    25日死亡，該不動產由相對人繼承，惟相對人至98年1月24
    日即未依約繳納本息，已喪失期限利益，本件借款應視為全
    部到期，尚欠本金783,160元及利息、違約金等。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、變更
    借據契約影本、授信約定書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
