【裁判字號】    99,簡,178
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第178號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第651號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係甲○○之夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。緣於民國98年12月20日23時30分許
    ，在宜蘭縣頭城鎮○○路39號2人住處2樓，乙○○與甲○○
    因細故發生口角爭執，詎乙○○竟基於傷害人身體之犯意，
    徒手自後方拉址甲○○之衣領，並拖行甲○○至1、2樓間之
    樓梯處，致甲○○受有雙膝、右上臂及頸部挫傷之傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於偵查中之證詞。
  (三)杏和醫院診斷證明書2份。
  (四)全戶戶籍資料查詢結果1份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告
    為甲○○之夫，為家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關
    係，竟對甲○○實施身體上不法侵害行為，亦成立家庭暴力
    防治法第2條第2款之家庭暴力罪。
  (二)審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，惟其僅因細故與妻子甲○○發生口
    角爭執，竟不知循理性方式解決彼此間之歧見，反對甲○○
    施以暴力，致甲○○身體及精神上皆受到傷害，及考量被告
    於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮，致罹
    刑章，經本次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認
    本件對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年
    ，以啟自新。
  (四)又被告所犯係家庭暴力罪，依家庭暴力防治法第38條第1項
    規定，應諭知於緩刑期內付保護管束，由觀護人長期予以督
    導，期能使被告之家庭生活、衝動控制能力趨於正常化，並
    遵守法律規範。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，家庭暴力防治法第38條第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
