【裁判字號】    99,訴,140
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本  院  公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第150號），於中華民國99年5月31日下午4時整，在本院
第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年11月13日釋放出所執行
    完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年偵緝字第
    168、2640號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，該次施用毒品犯行
    ，經本院以88年度易字第408號判處有期徒刑6月確定，於90
    年7月2日執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    第291號判處有期徒刑1年3月確定；復因竊盜案件，經本院
    以93年度易字第16號判處有期徒刑8月確定；嗣因槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以93年度易第289號判處有期徒
    刑4月確定，上開4罪經定執行刑為有期徒刑2年1月確定，於
    95年2月5日縮刑期滿執行完畢。嗣又因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第429號判處有期徒刑10月確定，減刑後應
    執行有期徒刑5月，於96年9月3日執行完畢。復因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第344號判處有期徒刑1年確定，
    減刑後應執行有期徒刑6月確定，於97年6月30日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年12月12日14時許為警採尿前二、三日內某時，在宜蘭縣
    壯圍鄉○○路○段328巷1號住處施用第一級毒品海洛因1次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月
    12日14時許為警採尿前二、三日內某時，在上址住處施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，為警於98年1 2月12日13時許，
    在宜蘭縣宜蘭市○○路125號南館市場前查獲，經其同意採
    集尿液送驗後呈毒品鴉片類嗎啡及安非他命類甲基安非他命
    陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
