【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第63號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債務人主張債權人為保全對於債務人清償債務請求之強
    制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴之事實，故聲請
    裁定命相對人於一定期間內起訴云云。惟查，相對人業就其
    本案請求，向本院對聲請人核發99年度司促字第2605號支付
    命令，並經准許在案之事實，業經本院調閱上開卷宗審核明
    確，而聲請支付命令與民事訴訟法第529條第1項規定之起訴
    有同一之效力，復為同條第2項第1款所明文，則聲請人聲請
    本院命相對人於一定期間內起訴，自屬無據，故本件聲請於
    法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
