【裁判字號】    98,訴,573
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名許晉彰.
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被      告  甲○○
            丙○○
選任辯護人  蔡富強律師
上列被告等因偽造文書等案件，本院於中華民國99年4月30日所
為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第2行至第3行「附表二編號1至3」
應更正為「附表二編號1至6」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事判決文字，顯係誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院上開判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    惟不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸前開說明，自應由
    本院依職權更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
