【裁判字號】    99,補,99
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第99號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間因請求返還共有物事件，原告起訴到院，查本件訴
訟標的價額，依照原告就其所請求返還之土地及建物之應繼分比
例計算，為新台幣（下同）3,652,475元，應繳納裁判費 37,234
元，原告起訴未據繳納。茲限原告於收受本裁定後10日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
