【裁判字號】    99,司拍,53
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第53號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。又聲請人原名「台北區中小企業銀行股份有限
    公司」更名為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣因合併，
    奉準更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，附此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國78年4月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，設
    定新台幣（下同）1,700,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自87年4月15日起至127年4月14日止，債務清償期、
    利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對
    人於87年4月10日，向聲請人借用1,400,000元，借款期間自
    87 年4月20日起至102年4月20日止。詎相對人自99年2月20
    日起即未繳納本息，已喪失期限利益，本件借款應視為全部
    到期，尚欠本金520,279元及利息、違約金等。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
