【裁判字號】    99,補,107
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第107號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,508,164 元（計算式
：訴請拆屋還地面積約123.62㎡×系爭土地每平方公尺公告現值
12,200元/㎡），應徵第一審裁判費15,949 元。茲依民事訴訟法
第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳
，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                     書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
