【裁判字號】    99,簡,343
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1565號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處罰金陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行罰金壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第1行「99年2月24日」應更正為「98年12月24日
    」；第4行「同年月26日」應更正為「99年2月26日」外，其
    餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被
    告不思努力工作賺取所需，反以竊盜侵奪他人之財產，其行
    為對被害人造成之損害尚輕，及其生活狀況、智識程度不佳
    ，及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行刑
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
