【裁判字號】    99,聲,311
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第311號
聲請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  林國漳律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告固涉有販賣第三級毒品之重罪
    ，但相關證人於警、偵訊中均曾出庭作證，雖相關證人亦將
    於審理中傳訊，但非得以此作為羈押之理由，更何況並無任
    何事實足認被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯之虞，
    實無羈押之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，於99年4月2日經檢察
    官起訴送審，經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例
    第4條第3項、第8條第3項犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，且與證人高翠梵、陳佩菁、王玟杰、
    林欣潔所述有出入，有串證之虞，非予羈押，顯難進行審理
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，予以羈押
    。聲請人雖以上開事由聲請具保停止羈押，然被告上揭犯罪
    嫌疑仍在審理中，前述應予羈押之原因，至今依然存在，聲
    請人所提具保停止羈押之聲請，非有理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
             刑事第四庭 審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
