【裁判字號】    99,交聲,56
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第56號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年2月23日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─Q00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年。又汽車駕駛人
    有道路交通管理處罰條例第35條第1項規定情形者，應接受
    道路交通安全講習。道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款、第24條第1項第2款分別定有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國99年2月6日20
    時58分，騎乘車牌號碼GXC-733號重型機車，行經宜蘭市宜
    興橋下處為警攔停後，經測試酒精濃度呼氣結果，達每公升
    0.89毫克，而有酒後駕車之違規行為，經宜蘭縣警察局員警
    掣發宜警交字第Q00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單舉發，經移送機關請上開舉發單位調查，仍認異議人違
    規事實明確，乃以異議人違反前述道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款規定之行為，裁處異議人罰鍰45,000元，吊
    扣駕駛執照12個月，並依同條例第24條第1項第2款規定施以
    道安講習處分。
三、異議意旨略以：異議人於99年2月6日20時58分，騎乘車牌號
    碼GXC-733號重型機車，惟當天因精神狀況不佳，又長期在
    宜蘭仁愛醫院治療精神疾病，長期以來精神狀況非常不穩定
    ，當天失去心智在家偷喝酒，酒後將母親之機車騎出，行為
    時因精神障礙發作，導致不能辨識其行為能力違法，再則本
    人精神狀況並無法參加道路交通安全講習，怕講習中精神發
    作無法自制而發生危險，為此聲明異議云云，請求減輕處罰
    ，並撤銷本案裁決書吊扣駕駛執照及吊扣機車之處分。
四、經查：
（一）異議人甲○○於99年2月6日20時58分，騎乘車牌號碼GXC-
      733號重型機車，行經宜蘭市宜興橋下處為警攔停後，經
      測試酒精濃度呼氣結果，達每公升0.89毫克之事實，有舉
      發通知單、酒精測定記錄表各1紙在卷可參，並為異議人
      所自承不諱，是異議人上開酒後駕車之違規行為應堪認定
      。
（二）異議人雖以上詞置辯，並提出中華民國身心障礙手冊及財
      團法人蘭陽仁愛醫院診斷證明書各1紙為證。惟查，異議
      人於本院調查時，尚能清楚陳述當日飲用料理米酒後，騎
      車外出，從宜蘭騎到龍潭等語。異議人之母黃林於本院
      調查時，亦陳稱車子平常停在宜蘭市宜蘭商職附近，異議
      人一個人住在該處，車子有時候有給異議人使用等語。依
      上開情況所示，異議人平日確有騎乘機車，且該日知悉自
      己酒後騎車及路徑，是難認異議人在騎乘上開機車時，有
      何因身心障礙而不能辨識之情形。異議人上開辯詞，尚難
      遽採。
五、綜上所述，異議人確有前揭酒後駕車之違規行為。從而，移
    送機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及道路交
    通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰45,000元，吊扣
    駕駛執照12個月，並依同條例第24條第1項第2款規定施以道
    安講習處分，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
