【裁判字號】    99,簡,375
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第375號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年、97年間分別因毒品危害防制條例案件，
    先後經本院以96年度訴字第330號、97年度訴字第199號，各
    判處有期徒刑6月、7月確定，並接續執行，於98年2月26日
    執行完畢。詎其不知悔改，明知將帳戶之提款卡、密碼交付
    他人，可供他人以該帳戶做為詐欺取財之人頭帳戶使用，竟
    不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯罪故意
    ，於民國98年6月中旬某日，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段350
    巷5號住處前，將其弟江維隆所開立之國泰世華銀行羅東分
    行帳號000000000000號之帳戶提款卡及密碼，交付真實姓名
    、年籍不詳自稱「陳先生」之詐欺集團成員使用，而容任他
    人利用上開帳戶作為財產犯罪工具。嗣該詐欺集團成員基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於：(一)98年6月20日16時
    許，撥打電話予丙○○，佯稱丙○○在奇摩拍賣網站購物轉
    帳方式有誤，將分期扣款等語，致使丙○○陷於錯誤，而於
    98年6月20日16時35分，依其指示前往自動櫃員機操作，匯
    款新臺幣（下同）28,985元至上開甲○○帳戶內，旋即遭該
    詐欺集團成員持提款卡提領一空；(二)98年6月20日20時30分
    許，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○在奇摩拍賣網站購物匯
    款金額多扣等語，致使乙○○陷於錯誤，而於98年6月20日2
    1時15分，依其指示前往自動櫃員機操作，匯款3,602元至甲
    ○○上開帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員持提款卡提領一空
    。嗣經丙○○、柯曉惠發覺受騙報警處理，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供詞。
  (二)證人江維隆於警詢之證詞。
  (三)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢中之證詞。
  (四)國泰世華商業銀行羅東分行98年7月8日國世羅東字第098000
    0004號函附帳號000000000000號之開戶資料、對帳單各1份
    。
  (五)郵政自動櫃員機交易明細表2紙。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告以一交付帳戶提款卡及密碼之行為，幫助詐欺集團成員
    詐得上開被害人之財物，係一行為而觸犯數個幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。聲請
    人聲請簡易判決處刑書疏未論及此部分，容有未洽，併此敘
    明。
  (三)被告於96年、97年間分別因毒品危害防制條例案件，先後經
    本院以96年度訴字第330號、97年度訴字第199號，各判處有
    期徒刑6月、7月確定，並接續執行，於98年2月26日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1項規定，論以累犯，並加重其刑。聲請人聲請簡易判決處
    刑書疏未論及此部分，容有未洽，併此敘明。
  (四)被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之，並依法先加後減。
  (五)爰審酌被告有妨害自由、麻醉藥品管理條例、竊盜、毒品危
    害防制條例之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行不佳，且詐欺集團常以各種方式向不特
    定人蒐集金融帳戶存摺之方法而從事如同本案之詐欺犯罪模
    式，業經報章、雜誌、電視廣為報導，被告於案發時係滿38
    歲之成年人，並有工作經驗，顯非無知識及社會經驗之人，
    就提供帳戶與不熟識或不認識之人使用，將為他人作為詐欺
    犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，自難諉為不知，竟
    仍將其弟所開立之帳戶提款卡、密碼交付詐欺集團成員，幫
    助該集團成員從事詐欺取財，致使被害人丙○○、乙○○因
    受騙而受有損害，並增加警方追查犯罪之困難，因此助長詐
    欺取財犯罪之橫行，影響社會治安，且迄今均未能賠償被害
    人所受損害，及考量被告於犯罪後否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
