【裁判字號】    99,行商訴,70
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第70號
原      告  昌哲科技股份有限公司
代  表  人  吳彧慧      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  花仙子企業股份有限公司
代  表  人  王堯倫      
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
花仙子企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國96年8 月15日以「驅塵式及圖CHEERS」商標
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    7 類之地毯洗滌機、地毯清掃機、清潔處理機、地板清掃機
    、吸塵器、吸塵器頭、地毯清潔器、洗地板機、電動式地毯
    洗淨機、蒸氣式清潔機、高壓洗淨機、拼花地板電動打蠟機
    、清洗用機械、電動吸塵器用管、電動吸塵器、清潔用機械
    、吸塵器用袋子、吸塵器用紙袋、清潔用灰塵排放機械、清
    潔用除灰塵機械等商品，向被告申請註冊，經被告核准列為
    註冊第1307500 號商標。嗣參加人花仙子企業股份有限公司
    以系爭商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12款及第13款
    之規定，對之提起異議，原告旋於97年9 月30日經被告核准
    減縮系爭商標指定之商品為電動吸塵器用管、電動吸塵器、
    吸塵器及吸塵器頭商品。案經被告審查，認系爭商標之註冊
    有違商標法第23條第1 項第12款之規定，於98年7 月20日作
    成中台異字第G00970719 號商標異議審定書，為「第130750
    0 號『驅塵式及圖CHEERS』商標之註冊應予撤銷」之處分。
    原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
    本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   31     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     5    月   31     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
