【裁判字號】    99,刑智聲,11
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    99年度刑智聲字第11號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  康榮華      
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
康榮華因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、受刑人康榮華因違反著作權法等罪，經最高法院及臺灣屏東
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
