【裁判字號】    99,行商訴,68
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第68號
原      告  林純珍      
訴訟代理人  許儱淳律師
訴訟代理人  陳葳菕律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  亞尼克子工房股份有限公司
代  表  人  吳宗恩       

上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
亞尼克子工房股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於96年2 月12日以「尼克咖啡The Nated cafe及圖」
    商標（圖樣中之「咖啡Cafe」不在專用之列）指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第30類之茶葉、
    咖啡、可可粉、咖啡豆、咖啡粉、咖啡製成之飲料、雪泥冰
    、沙拉醬、黑胡椒醬、磨菇醬、沙拉用調味之、調味用香料
    、咖啡用調味香料、糖、餅乾、穀類點心片、漢堡、三明治
    、墨西哥式潤餅、速食義大利麵商品等，向被告申請註冊，
    經被告核准列為註冊第1284133 號商標。嗣參加人以系爭商
    標有違商標法第23條第1 項第12款、第13款規定為由，對之
    申請評定，經被告審查後，認系爭商標有違商標法第23條第
    1 項第13款規定，乃於98年8 月12日為撤銷系爭商標之處分
    ，原告不服，提起訴願，復經駁回，原告猶未甘服，遂提起
    本件行政訴訟，本院因認本件行政訴訟結果對參加人之權利
    或法律上利益將有所影響，參酌首揭說明，爰裁定命參加人
    參加本件行政訴訟。

中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
