【裁判字號】    99,民著抗,4
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民著抗字第4號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
上列抗告人與相對人世一文化事業股份有限公司、乙○○間請求
侵害著作財產權有關財產權爭議事件，對於本院中華民國99年5
月7日99年度民著訴字第22號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、經查本件抗告人即原告對於相對人即被告世一文化事業股份
    有限公司、乙○○起訴未據繳納裁判費，經原審於民國98年
    9 月21日裁定命抗告人於5 日內補正，該項裁定已於同年9
    月24日送達抗告人，有送達證書附卷可憑（見原審卷第12頁
    ）。抗告人雖聲請訴訟救助，惟經原審98年度民救字第2 號
    於98年10月8 日裁定駁回，並經最高法院於99年3 月25日以
    99年度台抗字第229 號裁定駁回確定在案，原審以抗告人逾
    期迄未補正，此有原審法院99年5 月6 日答詢表附卷可按（
    見原審卷第19至24頁），認其訴顯難認為合法，而依民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款之規定，裁定駁回其訴，並無不
    合。
三、抗告意旨略以：因伊非法律專業人士，不知相關規定，請准
    補繳裁判費，以符憲法保障人民訴訟權、平等權之精神等語
    。惟原裁定依法駁回抗告人之訴，並無不合，已如上述，即
    與抗告人是否為法律專業人士無涉，亦無違反憲法保障人民
    訴訟權、平等權之精神。是以，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
對於本裁定，除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
如提起再抗告，應於本裁定送達後10日內，委任律師為代理人，
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
