【裁判字號】    99,基簡,794
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第794號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2132號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告前有竊盜素行，又時值壯年，不思以正當勞力換
    取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告
    本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告
    之犯罪手法、智識程度，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2132號
    被      告  丙○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路31巷2弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月26日13時25
    分許，在基隆市○○區○○路39號2樓之市聯社，趁店員疏
    於注意之際，徒手竊取置於架上販售之牙刷2包（每包內有
    牙刷3條，2包共價值新臺幣358元），得手後將之分別藏放
    於褲子及上衣口袋內，嗣步行至結帳櫃檯外時，為店員乙○
    ○發現牙刷包裝袋之一角露出於丙○○之褲袋外，而查覺牙
    刷遭竊，遂報警處理，員警到場後，又在丙○○之上衣口袋
    內，起獲另一包牙刷。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）證人乙○○之證詞。
          （二）贓物認領保管單及照片3張。
          （三）被告丙○○之自白。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     5    月    17    日
                               檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
