【裁判字號】    99,基簡,783
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第783號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2178號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件於犯罪事實欄、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行尚佳，然與告訴人係夫妻關係，不知互敬
    互重，於酒後恣意徒手傷害告訴人，犯罪後仍飾詞狡辯，且
    迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2178號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路正貿新村
                        21號2樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路228號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○係夫妻關係，緣丙○○於民國99年4月27日
    晚間，在臺北縣瑞芳鎮○○路32之7號鐵牛小吃店，與朋友
    飲酒後，撥打電話要求甲○○前來接其返家。俟甲○○於翌
    日凌晨0時30分許抵達上開處所時，丙○○竟拒絕返家，復
    基於傷害他人身體之犯意，以徒手拳打腳踼毆打甲○○，致
    甲○○因而受有頭部外傷合併右臉瘀傷和擦傷、右手挫傷合
    併瘀傷、右膝擦挫傷、左大腿挫傷合併瘀傷及左手肘挫傷合
    併瘀傷等傷害。案經警據報到場處理，當場制止並逮捕丙○
    ○，始查知上情。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦
    。證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊之被告丙○○，雖矢口否認，辯稱：當時
    其與告訴人吵架，其喝醉酒，跟伊講話不高興，其以手推伊
    ，伊被推倒在地而受傷，剛好警察巡邏車經過，就將其逮捕
    了云云。然查，被告雖矢口否認毆打告訴人，然告訴人甲○
    ○於上開時、地為被告毆打受傷，且被告直至員警據報前往
    制止逮捕猶不停手等事實，業據告訴人指訴綦詳，復有診斷
    證明書、員警職務報告及照片6張在卷可資佐證，況被告對
    於告訴人於上開時、地，因其行為受傷之事實，於偵訊時自
    白不諱，是告訴人為被告於上開時、地遭被告毆傷之事實應
    堪認定。從而，本案被告所辯無非推諉卸責之詞委無足採，
    其涉有刑法傷害犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                              書 記 官  魯 婷 芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
