【裁判字號】    99,易,141
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第141號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第476 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月15日7 時40分許
    ，搭乘由台北縣金山鄉往台北方向車牌號碼155 －FD號國光
    客運，行經基隆市安樂區○○○路縣市交界處之際後，竟意
    圖性騷擾，基於乘人不及抗拒而為親吻、觸摸其胸部或其他
    身體隱私處之行為之犯意，趁前座乘客甲女（卷內代號：34
    09A9901 ，真實姓名年籍均詳卷）不及抗拒而為觸摸甲女胸
    部之行為，因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項之乘機
    觸摸罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人3409A9901 告訴被告甲○○違反性性騷擾防治
    法案件，公訴人認被告係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之
    乘機觸摸罪嫌，依同條第2 項規定，須告訴乃論。茲因雙方
    業已達成和解，告訴人並已於98年5 月26日具狀撤回告訴（
    見卷附聲請撤回告訴狀），依前揭說明，本件即應為不受理
    之諭知，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
