【裁判字號】    99,基簡,728
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第728號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1806號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除更正及補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法律，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書（下稱聲請書）之記載：
  (一)犯罪事實部分更正如下：
    乙○○係於民國96年3 月3 日向李勝財購入車身號碼為「WB
    ACP21040NA56643 」之報廢自用小客車（BMW 廠牌，原懸掛
    DM-1265 號車牌），因而有權利使用上開報廢自用小客車，
    聲請書犯罪事實欄第1 行有關「需以其他車牌以規避債權銀
    行之追討」等語顯係誤載，應予刪除。
  (二)證據部分補充：
    1.被告乙○○於本院訊問時之自白。
    2.證人即被害人丙○○於警詢時之證言。
    3.國道公路警察局車輛尋獲電腦輸入單、證人丙○○領回失
      竊車牌之贓物認領保管單及交通部公路總局臺中區監理所
      99年5月26日中監自字第0990019760號函各1份。
    4.被告提出之汽車讓渡書、車身號碼為「WBACP21040NA5664
      3 」之行車執照、保險卡及監理機關查詢上開車輛車籍資
      料查覆單等件影本各1 份。
二、本院審酌被告竊盜之手段平和，所得財物價值不高，且被告
    竊得本案車牌後，並未持以違規行駛車輛，所生危害非鉅，
    暨被害人丙○○已領回失竊車牌，且被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    犯後已深知悔悟，且戮力公益，捐款新臺幣3,000 元予財團
    法人台灣兒童暨家庭扶助基金會，有郵政劃撥儲金存款收據
    影本1 紙存卷可查，本院認其經此教訓後，當知所警惕，應
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1806號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路104號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○因購買權利車，需以其他車牌以規避債權銀行之追討
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月22日某時，在
    ，基隆市○○區○○路路旁，竊取丙○○所有車號MR—2879
    號之車牌2 面，得手後離去。日後將上開車牌安裝在自己所
    購買之權利車。嗣於99年4 月8 日17時30分許，乙○○駕駛
    懸掛上開車牌之權利車，行經國道三號公路北上 0.7公里處
    ，為巡邏警員發現形跡可疑，攔檢查獲，扣得上開車牌2 面
    ，並查悉上情。
二、案經國道公路警察局第九警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，且有失車案件基本資料影本及車牌2 面在卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
