【裁判字號】    99,基簡,797
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第797號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第754 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於施用第二級毒品甲
    基安非他命之時間更正為「99年3 月23日或24日某時」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下稱：『聲請書』）
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)再被告有聲請書犯罪事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
(三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第754號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街131號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒2次後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年8月17日、89年1月18日
    執行完畢釋放，並經本署檢察官以88年度偵緝字第328號、
    89年度毒偵字第103號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經裁定送戒治處所施以強制戒治，於91年1月26日強制
    戒治期滿執行完畢，刑案部分則經臺灣基隆地方法院以89年
    度基簡字第376號判決判處有期徒刑5月確定（下稱甲罪）。
    再因贓物案件，經臺灣基隆地方法院以90年度易字第531號
    判決判處有期徒刑3月確定（下稱乙罪）。又因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以90年度易字第570號判決判處有
    期徒刑7月確定（下稱丙罪）。另因偽造有價證券案件，經
    臺灣基隆地方法院以91年度訴字第332號判決判處有期徒刑3
    年6月確定（下稱丁罪）。乙丙丁3罪經臺灣基隆地方法院裁
    定合併定應執行刑4年2月，再與甲罪合併執行，於94年3月
    29日假釋出監付保護管束。嗣其於假釋期間又再犯施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第255號判決判處
    有期徒刑8月確定，再與前案撤銷假釋之殘刑接續執行，於
    96年5月14日縮刑期滿執行完畢。復又因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第720號判處有期徒刑3月
    確定，於99年2月9日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年3月24日某時，在基隆市○○區○○街131號住處
    ，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次，嗣於99年3月27日上午11時50分許，經警以毒品列管
    人口通知到場採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告各1份在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀
    錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    24     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
