【裁判字號】    99,基簡,788
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第788號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1224號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丙○○故買贓物，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    證據部分補充：
    (一)證人范氏香於警詢、偵訊時之證言。
    (二)通聯調閱查詢單1 份（見偵卷第29-39頁）。
二、本院審酌被告丁○○正值壯年，不思以己力賺取財物，徒思
    以竊盜方式，快速獲取他人財物，所為甚為不該，被告丙○
    ○故買贓物，徒增警方與被害人追索贓物之困難，同時亦助
    長竊盜歪風，兼衡被告2 人犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、被告丁○○犯後猶否認犯行及被告丙○○犯後已坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1224號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉龜吼村16鄰漁澳1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路305巷16弄14
                          之1號
                        居臺北市○○區○○街160巷1號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國98年8月23日下午，在基隆巿仁一路85號「南
    北海產店」工作時，見前老闆娘詹江花所有之LG牌KF300型
    （序號：000000000000000號）行動電話1具放置在工作台旁
    ，竟意圖為自己不法之所有，將上開行動電話拿走而竊取。
    丁○○於98年8月底，至前同事丙○○位於臺北巿歸綏街居
    處幫忙搬東西時，將上開竊得之行動電話出示予丙○○，謊
    稱係撿拾所得，因缺錢欲販售予丙○○，丙○○明知上開行
    動電話係他人遺失或遭竊之物，竟仍意圖為自己不法之所有
    ，在上開處所，以新臺幣（下同）2千元向丁○○購得上開
    行動電話使用，嗣至98年10月底，丁○○將員警已在追查上
    開行動電話一事告知丙○○，丙○○遂在98年10月底某日，
    在臺北巿寧夏路50號工作之餐廳內，將上開行動電話贈送予
    不知情之同事范氏香（另為不起訴處分），嗣經警循線追查
    後，始知上情。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於故買贓物一節坦認不諱，被告丁○○則
    矢口否認竊盜犯行，辯稱：是在工作台下方撿到的云云。惟
    查，被害人詹江花所有之行動電話係放置在餐廳工作台旁遭
    竊之事實，業據其到庭指訴歷歷，被告丁○○所辯，顯為卸
    責之詞不足採信，其犯嫌堪予認定。此外，有贓物認領保管
    收據（由乙○○代領）在卷可資佐證，被告等犯嫌均堪予認
    定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌；被
    告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
