【裁判字號】    98,訴,1043
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1043號
上訴人  甲○○
即被告
                （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列上訴人即被告因搶奪等案件，不服本院98年度訴字第1043號
，中華民國99年2月8日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法
院檢察署97年度偵字第5139、5217號，98年度偵字第3768號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362條亦有明定。
二、上訴人即被告甲○○於99年3月4日收受本案判決後，於99年
    3 月10日向本院提出刑事上訴狀聲明上訴，載明理由後補，
    然逾上訴期間屆滿後20日，即99年4月3日，上訴人仍未補提
    上訴理由，本院爰依上開規定，於99年5 月18日發函通知被
    告應於收受通知後5日內補正上訴理由，該通知書於99年5月
    21日送達被告所在之臺灣新竹監獄，並轉交被告，以上事實
    有本院通知書、送達證書及臺灣新竹監獄簡復表各乙件附卷
    可稽。詎被告迄今仍未補正具體上訴理由，揆諸前開說明，
    其上訴自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  彭淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
