【裁判字號】    99,基簡,753
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第753號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第521 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，另於理由部分補充「按施用第一、二
    級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處罰明文
    。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰，惟
    基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條例第20
    條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制戒治之保安處分
    。再毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年
    1月9日施行，刪除2犯及3犯之規定，一改修法前繁雜之處遇
    程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除
    其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23條將
    施用毒品之刑事處遇程序，區分為『初犯』及『5年內再犯
    』、『5年後再犯』。依其立法理由之說明：『初犯』，經
    觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁
    定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『5年內再
    犯』者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治
    既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『5年後再犯』者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用『初犯』規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，
    僅限於『初犯』及『5年後再犯』二種情形，始應先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。倘被告於5年內已再犯，經依法
    再為保安處分或追訴處罰者，縱其第3次（或第3次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於『5年後再犯』之規定
    ，且因前已於『5年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰，不因其再犯之處遇僅受觀察、勒戒之執行，未經
    起訴處罰而有異。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之時
    間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、
    專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解
    決（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議要旨、97年度第5
    次刑事庭會議決議要旨、97年度台非字第342號、第406號、
    540號判決意旨參照）。是以，本件被告乙○○前於民國89
    年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由台灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第1062號為不起訴處分確定；復於5年內之同年間，再
    因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，並以89年度中簡
    字第900號判處有期徒刑5月確定等情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑。被告復於99年2月24日晚上9時35分為
    警採尿往前回溯4日內之某時許，再度施用第二級毒品甲基
    安非他命，其訴追條件業已充足」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告乙○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第521號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉野柳村港東3巷11號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國89年2月19日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1062
    號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣臺
    中地方法院於89年7月15日以89年度中簡字第900號判決處有
    期徒刑5月確定，於90年10月12日易科罰金執行完畢；強制
    戒治部分，則於90年8月5日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放之5年內再犯施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院判決有罪確定後，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月24日晚上9時35分為
    警採尿往前回溯4日內之某時許，在不詳處所，以不詳方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月24日晚上8
    時30分許，為警持搜索票前往基隆市安樂區○○○路112巷
    110弄21之5號5樓執行搜索時，乙○○恰在該址樓下徘徊，
    形跡可疑，為警盤查，經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告乙○○於警詢之供述│證明上揭為警採尿及查獲│
│    │。                    │之過程。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │1.基隆市警察局第二分局│被告於99年2月24日為警 │
│    │  偵辦毒品案件尿液檢體│採集之尿液檢體，經送驗│
│    │  對照表（尿液檢體編號│後結果呈甲基安非他命陽│
│    │  ：99-2-112）1份。   │性反應，證明被告有施用│
│    │2.臺灣尖端先進生技醫藥│第二級毒品甲基安非他命│
│    │  股份有限公司99年3月 │之事實。              │
│    │  10日濫用藥物檢驗報告│                      │
│    │  （尿液檢體編號：99- │                      │
│    │  -112）1份。         │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │1.刑案資料查註紀錄表、│證明被告於89年2月19日 │
│    │2.全國施用毒品案件紀錄│觀察勒戒執行完畢釋放出│
│    │  表、                │所之5年內，因施用毒品 │
│    │3.法務部全國檢察官線上│案件，經法院判處罪刑確│
│    │  查詢刑案人犯在監所最│定後，再犯本件施用毒品│
│    │  新資料報表各1份。   │案件之事實。          │
│    │4.臺灣臺中地方法院檢察│                      │
│    │  署89年度毒偵字第1062│                      │
│    │  號不起訴處分書影本1 │                      │
│    │  份。                │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條22項、刑事訴訟法第451條第1項
    聲請逕以簡易判決處刑。此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
