【裁判字號】    99,基簡,765
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第765號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第237號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋棋子參拾貳枚、
現金新臺幣伍拾元沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋棋子參拾貳枚、
現金新臺幣伍拾元沒收。
丁○○幫助在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋棋子參拾貳
枚、現金新臺幣伍拾元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實、理由及適用法條，除補充：被告丁○○所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段之幫助賭博罪，爰依刑法
    第30條第2 項，按正犯之刑減輕」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等人之素行、渠等所為雖均助長社會僥倖心理，
    亦影響社會治安及善良風俗，姑念渠等犯後均坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之象棋棋子32枚及現金新臺幣50元，分係當場賭
    博之器具及在賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項規定
    ，不問屬於被告等人所有與否，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第30條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第237號
    被      告  丙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷32號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街103巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街112之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○、丁○○與其他姓名年籍不詳之人數人，於
    民國99年5月9日下午3時許，在基隆市○○區○○路293巷對
    面之田寮河邊公園，以象棋充作天九牌，輪流作莊，賭博財
    物，每次下注新台幣（下同）50元、100元，丙○○、乙○
    ○自己下注賭玩，丁○○因友人手氣不佳以代拿棋子之方式
    ，幫助姓名年籍不詳綽號「老師傅」(閩南語)之人下注賭玩
    ，嗣於同日下午3時10分許，在上址為警查獲，並扣得象棋
    棋子32枚、賭資50元。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、乙○○、丁○○，於偵查中均已坦承上情
    不諱，互核相符，並有現場蒐證錄影檔案、照片、扣案上揭
    物品可佐，被告等人罪嫌堪予認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為均係犯刑法第266條賭博罪嫌，
    被告丁○○係犯同條賭博罪之幫助犯。扣案上揭物品請沒收
    之。被告三人犯後均已坦承犯行，本件犯罪實害非鉅，請酌
    予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
