【裁判字號】    99,聲,502
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第502號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
53號、96年度毒偵字第1761號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品MDMA壹小包（淨重零點肆伍公克，取樣零點零
零壹伍，餘重零點肆肆捌伍公克）併同難以完全析離之外包裝袋
沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1761號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）1 包（淨重0.45公克，取樣
    0.0015公克，餘重0.4485公克），係屬禁止持有之違禁物，
    爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規
    定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之第二
    級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國96年7 月27日為警查獲施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命及MDMA（俗稱搖頭
    丸）之犯行，然被告上揭施用毒品犯行，業經聲請人於96年
    11月14日以96年度毒偵字第1761號為不起訴處分確定在案，
    此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而上開扣押物（保管
    字號基隆地方法院檢察署96年度證字第1698號），其中扣案
    之MDMA1 包（毛重0.7 公克、淨重0.45公克，取樣0.0015公
    克，餘重0.4485公克），為毒品危害防制條例所明定列管之
    第二級毒品，有法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可稽（見
    96年度毒偵字第1761號偵查卷第67頁），是堪認上開扣押物
    確含有第二級毒品MDMA成分，併同難以完全析離之外包裝袋
    ，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
    整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第3739號、
    第7354號判決），均屬違禁物無訛；而依毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，為第二級毒品
    ，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                          書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
