【裁判字號】    99,基簡,790
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第790號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第734號、第769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告有如犯罪事實欄
    ，其於有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，應論以累犯，並依刑法第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察勒戒、強制戒治，5年內猶不知
    戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之自我
    麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯罪後
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第734號
                                     99年度毒偵字第769號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路7巷57弄6號
                        居基隆市○○區○○街256號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品傾向，先後於民國88年5月21日及88年7月15日釋
    放出所，並由本署檢察官各以88年度偵字第2866號及88年度
    偵字第4110、4551號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於91年2 月14日戒
    治期滿，刑案並由臺灣基隆地方法院於90年6 月27日，以90
    年度簡上字第29號判處有期徒刑6 月確定。再因施用毒品案
    件，經同法院於92年6月5日，以92年度易字第42號判處有期
    徒刑4月確定。又因施用毒品案件，經同法院於93年8月11日
    ，以93年度易字第192號判處有期徒刑6月確定。另因施用毒
    品案件，經同法院於98年4月24日，以98年度基簡字第509號
    判處應執行有期徒刑6月確定，已於99年1月22日執行完畢。
    詎其仍不思悔改，(一)復基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    3月2日23時許，在基隆市○○區○○路加油站廁所內，以玻
    璃球吸食器燒烤吸用方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命；(二)再基於施用第二級毒品之犯意，於99年3月8日23時許
    ，在同一加油站公廁內，以玻璃球吸食器燒烤吸用方式，非
    法施用第二級毒品甲基安非他命。嗣(一)於99年3月4日17時35
    分許，在基隆市○○區○○路 131號為警查獲，並採尿送驗
    ，有毒品甲基安非他命之陽性反應；(二)於99年3 月12日23時
    10分許，在基隆市○○區○○街256號8樓居處收到警局採尿
    通知書，並配合至警局採尿送驗，仍有毒品甲基安非他命之
    陽性反應，而分別查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局、第二分局分別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之警詢及偵│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │訊陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第一分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │列管毒品人口尿液檢體│實                      │
│    │採集送驗紀錄表（採尿│                        │
│    │時間：99年3月4日）、│                        │
│    │臺灣檢驗科技股份有限│                        │
│    │公司濫用藥物檢驗報告│                        │
│    │各1份               │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │基隆市警察局第二分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │列管毒品人口尿液檢體│實                      │
│    │採集送驗紀錄表（採尿│                        │
│    │時間：99年3月12日） │                        │
│    │、臺灣檢驗科技股份有│                        │
│    │限公司濫用藥物檢驗報│                        │
│    │告各1份             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，及於強制戒治│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年內再 │
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實                │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告所犯前開2 罪，犯意各別，請分論併罰
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
    表可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
