【裁判字號】    99,基簡,373
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            游豐維
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年5 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬壹仟肆佰捌拾柒元，及自民國九
十三年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十三點三
二計算之利息；暨自民國九十三年十月二十九日起至民國九十四
年四月二十八日止，按週年利率百分之一點三三二，自民國九十
四年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二點六六四
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年1 月23日與原告簽立「U-LIFE現
    金卡契約書」，依約被告得憑卡於國內外自動化服務機器辦
    理取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式循環使用，
    借款額度最高為新台幣（下同）30萬元，借款期間自核准次
    日起算為期1 年，利率依原告牌告基準利率加計週年利率百
    分之9.27計算，隨原告牌告基準利率調整而調整，被告若未
    依約按期還款，除喪失期限利益外，本金自違約之日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，按前開利率百分之20計付違約金；而被
    告未依約還款，積欠本金19萬1,487 元及自93年9 月28日起
    依約計算之利息，暨自93年10月29日起依約計算之違約金等
    情。並聲明：被告應給付原告19萬1,487 元，及自93年9 月
    28日起至清償日止，按週年利率百分之13.32 計算之利息；
    暨自93年10月29日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，
    按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百
    分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之小額
    信用貸款申請書、現金卡契約書、債務查詢資料、利率查詢
    資料為證，而被告於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項前段之規定，對於原告之主張視同自
    認，堪認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
