【裁判字號】    99,基智簡,11
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基智簡字第11號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3926號），本院判決如下：
    主      文
丙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「永遠的仔
」盜版光碟壹套（柒片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 至6 行「不得侵害其著
    作財產權」修正為「不得散布侵害其著作財產權之光碟重製
    物」，第6 行「98年3 月28日」更正為「98年3 月30日」，
    第7 行「以新臺幣（下同）395 元（含運費）之代價」修正
    為「以直接購買價新臺幣（下同）295 元（運費100 元另計
    ，故含運費共395 元）之代價」，第13行「8 片」更正為「
    1 套（7 片）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段之明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布而持
    有及在網路上公開陳列光碟重製物之低度行為，應為散布光
    碟重製物之高度行為所吸收，不另論罪。又被告雖另有違反
    著作權法案件，甫經臺灣臺北地方法院於99年5 月14日以99
    年度智易字第28號判決判處有期徒刑6 月，然被告於該案係
    使用其申請之帳號「jackvcd5177 」，於98年4 月間上網拍
    賣侵害晶偉股份有限公司著作財產權之「火花遊戲」盜版光
    碟，與本案係使用案外人林麗貞申請之帳號「lily736505」
    ，於98年3 月30日上網拍賣侵害品陞公司著作財產權之「永
    遠的仔」盜版光碟，在犯罪時間、手段、侵害對象等均有不
    同，難認兩案之間有何一罪關係（最高法院98年度台上字第
    4236號判決意旨參照），亦無一事不再理之問題。爰審酌被
    告前曾因違反著作權法案件，經檢察官為緩起訴處分，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟為牟取不法利益，
    恣意侵害他人之智慧財產權，損及我國國際形象，所為實屬
    不該，惟其販售之盜版光碟數量不高，犯後坦承犯行，態度
    良好，且已與品陞公司達成和解，經品陞公司具狀表示不再
    追究之意（參偵查卷第142 頁和解書）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣
    案之「永遠的仔」盜版光碟1 套（7 片），係被告犯前述著
    作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，爰依著作權法第98
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第98條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  李繼業
附錄本案論罪科刑法條
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3926號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮烏勢巷100號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○明知「永遠的仔」之視聽著作，係著作財產權人「方
    聯科技股份有限公司」享有著作財產權之視聽著作，並授權
    「品陞資訊國際股份有限公司（下稱品陞公司）」行使著作
    財產權，依著作權法第4條第2款規定，屬於受我國著作權法
    保護之著作物，非經著作財產權人之同意或授權，不得侵害
    其著作財產權。竟於民國98年3 月28日，在雅虎奇摩拍賣網
    站上，刊登願以新臺幣（下同）395 元（含運費）之代價，
    出售前揭「永遠的仔」盜版光碟片1套7片。嗣品陞公司職員
    乙○○上網瀏覽上開拍賣網頁察覺有異，而於98年4月5日下
    標以前揭款項購得前揭盜版光碟，並匯款至不知情之潘俊豪
    （另為不起訴處分）借與丙○○使用之臺灣中小企業銀行松
    山分行帳號00000000 000號帳戶內，乙○○收受並確認係盜
    版光碟片後即報警究辦，並扣得「永遠的仔」盜版光碟8 片
    。
二、案經品陞公司訴由臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    乙○○指訴情節相符，並有扣押物品目錄表、上開盜版光碟
    7 片、品陞公司營利事業登記證、錄影節目審查合格證明書
    、版權讓渡證明書、委任狀授權書、拍賣網頁列印資料、自
    動櫃員機交易明細表、上大國際物流寄件單及照片5 張附卷
    可稽，被告前揭罪嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係違反著作權法第91條之1第3項前段、
    第2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪嫌。
    至扣案之前揭光碟片7 片，為被告所有且供犯罪所用，業據
    被告陳明在卷，請依著作權法第98條規定，予以宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
著作權法第91條之1第2項、3項
擅自以移轉所有權之方法散佈著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
