【裁判字號】    99,基簡,773
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第773號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之臺北市政
府警察局北市警交字第AEX890919 號舉發違反道路交通管理事件
通知單移送聯及存根聯上之「鄭世杰」署押各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、冒用他人名
    義除致被冒用人有遭行政處罰之虞外，並影響警察機關執行
    職務之正確性，所生危害非輕，兼衡其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、本件臺北市政府警察局北市警交字第AEX890919 舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯及存根聯上之「鄭世杰」署押
    各1 枚，均出於被告之偽造，業據被告供承在卷，爰均應依
    刑法第219 條宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、
    第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2250號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷256號
                        11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年7月14日凌晨1時25分許，無照駕駛車牌號
    碼6202–MT號自用小客車，行經臺北市○○路、農安街口時
    ，因紅燈右轉為警攔下盤查，甲○○因自己並無駕駛執照，
    為避免遭查獲，竟冒用其友人鄭世杰之名接受盤查，並於員
    警盤查後，基於行使偽造私文書之犯意，在臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯
    者簽章」欄上偽簽鄭世杰之署名1枚（經複寫於存根聯上，
    計偽造署押2枚），表示業已收受該告發通知單之意，並提
    出交付於取締之警察人員收執而行使偽造之私文書，足以生
    損害於公路監理機關對道路交通管理處罰條例裁罰對象之正
    確性及鄭世杰本人。
二、案經臺灣基隆地方法院函請偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人鄭世
    杰、林柏寒、張秋鳳及賴建邦證述之情節相符，並有臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本附卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪嫌。其偽造署押行為，係偽造私文書之階段行為，
    被告偽造私文書後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使
    之高度行為吸收，皆不另論罪。被告所偽造之「鄭世杰」署
    名2枚，請依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
