【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第126號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年5 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾伍萬貳仟柒佰陸拾元，及自民
國九十八年八月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十一
點零九計算之利息；暨自民國九十八年九月二十八日起至民國九
十九年三月二十七日止，按週年利率百分之一點一零九，自民國
九十九年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之二點二
一八計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬柒仟玖佰肆拾貳元，及自民
國九十八年八月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點
三七計算之利息；暨自民國九十八年九月二十八日起至民國九十
九年三月二十七日止，按週年利率百分之零點二三七，自民國九
十九年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之零點四七
四計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告應連帶給付原告新台幣（下同）85萬705 元，其
    中15萬2,763 元自民國98年8 月26日起至清償日止，按週年
    利率百分之11.09 計算之利息，暨自98年9 月27日起逾期在
    6 個月內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    至清償日止，按前開利率百分之20計算之違約金，其餘69萬
    7,942 元自98年8 月26日起至清償日止，按週年利率百分之
    2.37計算之利息，暨自98年9 月27日起逾期在6 個月內部分
    ，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分至清償日止，
    按前開利率百分之20計算之違約金；嗣原告於本院審理時，
    就訴之聲明中關於利息及違約金起算日部分，分別變更為98
    年8 月27日及98年8 月28日，並變更聲明為被告應連帶給付
    原告85萬705 元，及其中15萬2,763 元自98年8 月27日起至
    清償日止，按週年利率百分之11.09 計算之利息，暨自98年
    9 月28日起逾期在6 個月內部分，按前開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分至清償日止，按前開利率百分之20計算之
    違約金，其餘69萬7,942 元自98年8 月27日起至清償日止，
    按週年利率百分之2.37計算之利息，暨自98年9 月28日起逾
    期在6 個月內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月
    部分至清償日止，按前開利率百分之20計算之違約金。核原
    告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○於97年2 月26日邀同被告甲○○為連
    帶保證人向原告借款95萬9,000 元，其中20萬1,000 元部分
    ，約定借款期間為5 年，依年金法按月平均攤還本息，利息
    按原告基準利率加碼週年利率百分之8.09浮動計算，並於原
    告調整基本放款利率時隨同調整，如未按期攤還本息時，即
    喪失期限利益，應一次全部清償，並自違約之日起，逾期在
    6 個月以內者，按借款利率之百分之10，逾期在6 個月以上
    者，按借款利率百分之20加付違約金；另75萬8,000 元部分
    ，約定借款期間為15年，依年金法按月平均攤還本息，利息
    按原告定儲指數利率加碼週年利率百分之1.245 浮動計算，
    並於原告調整定儲指數利率時隨同調整，如未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，應一次全部清償，並自違約之日起，
    逾期在6 個月以內者，按借款利率之百分之10，逾期在6 個
    月以上者，按借款利率百分之20加付違約金。詎被告乙○○
    僅付至98年8 月25日之本息，其後即未再依約繳付本息，經
    多次催討，迄未依約繳付，依約視為全部到期，經核被告迄
    今尚欠本金85萬705 元及自98年8 月26日起至清償日止依約
    計算之利息、違約金未付，被告甲○○既為連帶保證人，依
    法自應負連帶清償之責等語。並聲明如主文第1 、2 項所示
    。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、授信約定書、收款交易明細為證，而被告乙○○、甲○○
    經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    堪認原告之主張為可採；又被告甲○○既為連帶保證人，則
    就被告乙○○對原告所負債務，自應負擔連帶清償責任。從
    而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告乙○○、甲○○連帶給付如主文第1 、2 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
