【裁判字號】    99,基簡,649
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第649號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌貳副、撲克牌壹副
、對講機（含鏡頭）壹支及抽頭金新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「小狗」之成年男子共同基
    於意圖營利提供賭博場所之犯意聯絡，於民國99年3 月10日
    某時起至同月26日下午5時5分止，由甲○○向綽號「小狗」
    之成年男子，以每月租金新臺幣（下同）6,000 元之代價，
    承租坐落於基隆市○○區○○路1段168號2 樓房屋（下稱：
    系爭房屋）作為賭博場所，並由甲○○持以電話聯絡其朋友
    及由友人介紹之特定人士至系爭房屋參與賭博，且由甲○○
    透過對講機監視鏡頭過濾賭客。其賭博方式是以麻將2 副、
    撲克牌1 副為賭具。麻將賭法為每人發16張牌，每底新台幣
    （下同）300元，每台100元，自摸胡牌者可向其他三人各收
    取300元及每台加計100元，放槍者則需支付胡牌者300 元及
    每台加計100元，並約定每局（即東西南北4圈），給付甲○
    ○500 元之抽頭金；撲克牌賭法為俗稱「大老二」，即每人
    發17張牌，由持梅花3者先行出牌，黑桃2為最大，其餘可依
    序排列俗稱單支、一對、順子、葫蘆、鐵支、同花順等組合
    牌組出牌，手中持牌最先出完者為贏家，可依序向持牌最多
    （俗稱大頭）、次多（俗稱小頭）分別收取20元、10元，撲
    克牌部分則不收抽頭金。嗣於99年3 月26日下午5時5分許，
    經警據報在上址臨檢，適有謝韻娟等賭客在系爭房屋賭博，
    並扣得麻將牌2副、撲克牌1副、對講機（含鏡頭）1支、抽
    頭金1,500元及賭資7,200元。
二、認定犯罪事實所憑證據：
  (一)被告甲○○之供述及證人謝韻娟、劉盈蘭、張山崎、周春滿
    、宋美霞、王惠玲、孫淑敏、苗秀琴、盧艷雲、陳金賢及江
    清河之證述。
  (二)扣案之抽頭金1,500元、麻將2副、撲克牌1副、對講機1支。
  (三)現場採證照片12張
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。至檢察官聲請書意旨雖認本件到場參賭者，係
    「不特定」之多數人，被告甲○○尚犯刑法第268條後段之
    聚眾賭博罪，惟按刑法之聚眾賭博罪，係指聚集「不特定多
    數人」賭博財物，且其狀況已達於不特定多數人可以任意加
    入、退出者為限（參臺灣高等法院86年度上訴字第3891號、
    福建高等法院金門分院89年度上易字第17號判決），查本案
    在場賭博之人，乃係因被告甲○○以電話所招聚之朋友或經
    友人介紹之特定人士，且被告甲○○亦會以對講機監視鏡頭
    過濾賭客之身份，顯非不特定之賭徒得以隨時加入聚賭，是
    檢察官認被告甲○○尚涉犯聚眾賭博之犯行，容有誤會，惟
    檢察官既認此部分與業經起訴並經本院認定有罪之部分，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係故就此部分爰不另為無罪之諭
    知。
  (二)被告甲○○與知情而出租系爭房屋之真實姓名、年籍不詳綽
    號「小狗」之成年男子就前開意圖營利供給賭博場所之犯行
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)爰審酌被告甲○○不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當
    方式獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡
    量被告雖提供賭博場所聚眾賭博且從中抽頭獲利，然慮其賭
    博金額不高，犯罪情節輕微，所獲利益非鉅，核與其犯罪動
    機、手段、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之麻將牌2 副、撲克牌1副及對講機（含鏡頭）1支為被
    告甲○○所有供犯罪之所用；扣案之抽頭金1,500 元，則屬
    被告甲○○所有因犯罪之所得，爰依刑法第38條第1項第2款
    、第3 款、第3項規定，併予宣告沒收，至扣案之賭資7,200
    元則為賭客謝韻娟等人所有之物，非被告供犯罪所用或所得
    之物，不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
