【裁判字號】    99,基簡,769
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第769號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第六八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因一犯施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，於民國八十七年六月二十
    六日因無繼續施用毒品傾向而釋放出所；又因二犯相同罪名
    案件，經同法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，而裁定令入戒治處所強制戒治，於八十九
    年十一月三日執行完畢出所，同案復經判處有期徒刑八月確
    定；再因三犯相同罪名案件，經同法院判處有期徒刑六月確
    定；後二案接續執行，於九十四年二月二十二日執行完畢。
    詎其又基於施用第二級毒品之犯意，於九十九年三月二十四
    日上午十時許，在基隆市七堵區○○○路一二七之三七號二
    樓住處內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命（下稱甲基安非他命）一次；嗣其因另案為臺灣基隆地方
    法院檢察署公告通緝，而於同年月二十五日凌晨一時十五分
    許，在基隆市○○區○○路二二號「天王星電子遊藝場」內
    為警查獲，再經對其採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白。
  (二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司九十九年四月二日出具之濫
    用藥物檢驗報告。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之處遇措
    施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒
    害之道，反而於出監所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，
    自有使其再度接受刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品
    固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，而根
    據臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，其亦未曾有何侵害他
    人法益之刑案前科，素行尚可，兼衡其坦承犯行之犯後態度
    、智識程度、犯罪次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至供被告施用甲基安非他命之玻璃球，因未據扣案，復無證
    據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避免將來執行之
    困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
