【裁判字號】    99,訴,335
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1700號、99年度毒偵字第675號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國92年6月27日強制戒治執行期滿，由本署
    檢察官以92年度戒毒偵字第48號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於97年4月30日，以97年
    度訴字第446號判處有期徒刑8月確定，已於98年3月7日執行
    完畢。詎其猶不知戒除毒癮，復於99年3月30日上午8時、9
    時許，在其基隆市○○區○○路56之2號住處內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另於99年3月30日下
    午5時28分為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，以
    不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日下
    午3時30分許，為警持搜索票前往甲○○上址住處執行搜索
    時，查獲第一級毒品海洛因10包（毛重1.75公克）、注射針
    筒1支及殘渣袋1個，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌及同條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文
三、查本件被告甲○○業於99年5月18日死亡，此有臺灣基隆地
    方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽。依據首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官   翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
