【裁判字號】    99,聲,467
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第467號
聲  請  人
即被告之母  陳麗環
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李韶生律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於基隆市○○區○○路三０八號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    現由貴院羈押中，被告觸犯重罪，自責不已，已坦承犯行，
    願接受法律制裁，被告係由祖母一手帶大，祖母於民國99年
    5 月3 日上午過世，被告無法陪侍在側，內心傷痛欲絕，請
    求准予具保停止羈押，使被告能返家奔喪等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，本院前於99年2 月12日訊問被
    告後，以被告之自白、多位證人之證言及扣案證物等，認被
    告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪
    嫌及同條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，其中販賣第三級毒品罪嫌係屬最輕本刑五年以上有期
    徒刑之重罪，依其罪質，足認被告有逃亡之高度動機，而有
    逃亡之虞，為確保審理程序順利進行，認有羈押之必要，而
    於99年2 月12日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款規定簽發押票予以羈押在案，復於99年5 月3 日裁定自
    同月12日起延長羈押期間2 月。
  (二)被告所犯上開案件，業經本院於99年5 月21日宣示判決。本
    院審酌被告雖經本院適用相關減刑規定後判決主刑部分應執
    行有期徒刑3 年6 月，且前述羈押原因仍然存在，惟本院審
    酌相關情事，認被告可藉由提供相當之保證金以代替羈押，
    而確保本案如上訴後審判及確定後執行程序之順利進行。爰
    准許被告於提出新臺幣十萬元之保證金後停止羈押，並應限
    制住居在其戶籍地「基隆市○○區○○路308 號」。又被告
    因祖母過世而請求返家奔喪之部分，依羈押法第38條準用監
    獄行刑法第26條之1 第1 項之規定，尚非本院權限，應由聲
    請人另向監所聲請辦理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
