【裁判字號】    99,基交簡,267
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第267號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2238號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科補充：「乙○○曾因過失傷害案件，經臺灣桃園
    地方法院於91年4 月15日以90年度桃交簡字第814 號判決判
    處有期徒刑5 月，嗣不服上訴，再經臺灣桃園地方法院於92
    年1 月29日以91年度交簡上字第814 號撤銷改判有期徒刑5
    月確定，並於92年6 月2 日易科罰金執行完畢(甲)。又犯肇事
    遺棄案件，經臺灣桃園地方法院於93年7 月19日以93年度桃
    交簡字第732 號判決判處有期徒刑6 月確定(乙)。上開(甲)(乙)案
    件所處之刑，嗣經臺灣桃園地方法院以93年度聲字第2921號
    裁定合併定應執行有期徒刑10月確定，並於94年3 月11日易
    科罰金執行完畢（不構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.56毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2238號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷11弄85
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月25日16時許，在基隆市○○街友人處
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎酒後
    仍駕駛車號7D─8938號自小客車外出尋友。嗣於翌（26）日
    凌晨1時32分許，行經基隆市○○區○○路2號前，為警攔查
    ，經檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升0.56毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，並有基
    隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險犯」
    之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美國之
    認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精
    濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3
    之規定處罰（法務部88年05月08日法88檢字第001669號函意
    旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
