【裁判字號】    99,司拍,124
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第124號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法（下稱同法）第87
    3條第1項定有明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不
    動產讓與他人，但其抵押權不因此受影響，亦為同法第 867
    條所明定，故抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第
    三人所有，債權人仍得追及行使抵押權。又上開關於普通抵
    押權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權亦準用之，同法第881條之17 及民法物權編施行法第17條
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰第三人乙○○於民國（下同）96年1 月
    29日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其向聲請人所
    負之現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣(下同）1,200,000元之最高限額
    抵押權，債務清償日期依照各個債務契約所約定，並於96年
    1 月29日登記在案。嗣第三人丙○○邀同乙○○為連帶保證
    人於96年1月30日向聲請人借款1,000,000元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均按借據約定，並約定如任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，全部債務
    視為到期。詎丙○○自99年1 月30日起即未依約履行債務，
    尚欠本金共計 628,838元及利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。又乙○○於98年6月15 日
    死亡，而由相對人甲○○繼承取得該不動產之所有權，並於
    98年8 月28日辦妥所有權登記在案，惟依上開規定，其抵押
    權不因此受影響，為此聲請准予拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、放款交易明細紀錄表、
    借據及授信約定書等件為證。又相對人甲○○及第三人丙○
    ○經本院於99年5月17日以基院慧非敬99年度司拍字第124號
    函通知渠等於函到5 日內，就本件最高限額抵押權所擔保之
    現存債權額為陳述意見，該通知函於99年5 月21日送達渠等
    ，有卷附之本院送達證書可稽，惟相對人等迄今均未為意見
    之陳述，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
