【裁判字號】    99,基交簡,261
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第261號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科補充：「甲○○曾因公共危險案件，業經臺灣苗
    栗地方法院為緩起訴處分確定，緩起訴期間自92年9 月19日
    起，至94年9 月18日屆滿。又犯公共危險案件，經臺灣桃園
    地方法院於97年6 月13日以97年度壢交簡字第1821號判決判
    處罰金70,000元確定，並於97年6 月13日易科罰金執行完畢
    （不構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.93毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1833號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路67巷2弄13號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有多次公共危險前科（未構成累犯），於民國99年
    3月18日15時許，在基隆市八斗子附近之飲用含有酒精成分
    之高梁酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車牌號碼號MU－298號營業大客車，沿基隆市八斗子
    往五堵交流道方向行駛，適行至基隆市仁愛區29號橋上南下
    方向之際，為警攔查，並於同日18時7分許，由員警在基隆
    市○○路2之1號施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結
    果高達每公升0.93毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有呼氣酒精
    濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各1份在卷可稽。足認被告自白與事實相符。被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，請審酌被
    告屢次涉犯酒後駕車犯行，請從重量刑，以示警逞。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
