【裁判字號】    99,司拍,93
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第93號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法（下稱同法）第87
    3條第1項定有明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國（下同）89年4 月
    29日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其向第三人慶
    豐商業銀行股份有限公司所負之現在（包括過去所負現在尚
    未清償 ）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣(下
    同）4,020,000元之最高限額抵押權，存續期間自89年4月29
    日起至119年4月28日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期。嗣相對人分別於89年3月16日、92年10月6日向
    第三人慶豐商業銀行股份有限公司借款2,800,000元、550,0
    00元、500,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    按借據約定，並約定如任何一宗債務不依約付息時，即喪失
    期限之利益，全部債務視為到期。詎相對人未按期清償，尚
    欠本金共計 2,571,151元及利息、違約金未為清償。另第三
    人慶豐商業銀行股份有限公司於98年6 月29日將對相對人之
    債權讓與聲請人兆豐資產管理股份有限公司，並於98年7 月
    10日辦妥抵押權變更登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約、債權讓與證
    明書、債權本金餘額明細表、債權讓與之新聞紙影本及相對
    人戶籍謄本等件為證。又相對人經本院於99年4 月27日以基
    院慧非敬99年度司拍字第93號函通知其於函到5 日內，就本
    件最高限額抵押權所擔保之現存債權額為陳述意見，該通知
    函於99年5 月21日送達於相對人，有卷附之本院送達證書可
    稽，惟相對人迄今均未為意見之陳述，應認聲請人主張為可
    採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
