【裁判字號】    99,基簡,740
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第740號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第704 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告乙○○有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於
    前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第704號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路3之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國95年5月3日以95年
    度毒偵字第773 號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品
    案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法
    院於97年9月22日，以97年度基簡字第994號判決判處有期徒
    刑3月確定，甫於97年10月31日易科罰金執行完畢。又因施
    用第二級毒品及詐欺案件，經同法院以98年度基簡字第264
    號、346號及583號分別判處有期徒刑3月、3月、3月，上開3
    案，經合併定刑為有期徒刑8月（臺灣基隆地方法院98年聲
    字第742號裁定），並於99年4月20日易科罰金執行完畢。詎
    其仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒釋放後5年內，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年3月17日下午3時許
    ，在基隆市○○區○○路3之4號住處，施用第二級毒品毒品
    安非他命。嗣於同年月20日凌晨0時25分，在基隆市○○路
    509巷前，因行跡可疑為警盤查查獲。另經其同意採尿送驗
    ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱。經
    查，被告為警查獲所採之尿液經以氣相層析質譜儀法（GC/M
    S ）鑑驗結果，呈安非他命類毒品陽性反應，此有基隆市警
    察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體
    編號：113號）各1份附卷可稽，堪信被告確於上揭時有施用
    毒品安非他命之事實。復有不起訴處分書、簡易判決處刑書
    及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，被告自白與事實相符，其
    犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官     林潔怡
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
