【裁判字號】    99,聲,529
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度聲字第529號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（99年度執聲字第389 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，
    經本院於99年1 月29日以98年度訴字第1126號判決判處有期
    徒刑有期徒刑3 月（其中另犯施用第一級毒品罪部分現上訴
    最高法院審理中），因該受刑人所犯施用二級毒品案件係屬
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾6 月
    ，惟並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為易
    科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文；次按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均
    得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資
    參照。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以
    98年度訴字第1126號就施用一級毒品部分處有期徒刑7 月，
    又施用二級毒品部分處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9 月
    ，被告就施用第一級毒品部分上訴臺灣高等法院駁回後，嗣
    再上訴於最高法院審理中，而施用第二級毒品部分已先予以
    確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。本件受刑人所犯之施用二級毒品罪，其法定最重本刑為
    3 年以下有期徒刑，所處之宣告刑亦為有期徒刑3 月，僅因
    原與上開施用一級毒品罪併合處罰，故原審未記載易科罰金
    之標準。據此，本件被告所犯施用第二級毒品罪，所宣告之
    有期徒刑3 月，自應諭知易科罰金之折算標準，從而聲請人
    之聲請，於法洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
