【裁判字號】    98,基簡,850
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第850號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國99年5月20日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍仟元，及自民國九十八年十月二十三日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告係坐落基隆市○○區○○路5之1號2 樓
    房屋（下稱系爭房屋）之所有權人，同址之3樓房屋（下稱3
    樓房屋）則為被告所有，是以兩造為同棟公寓之上、下樓層
    住戶。於民國98年8 月間，原告收回系爭房屋自住，發現系
    爭房屋之臥室上方樓板有大範圍滲漏水、水滴如雨點掉下等
    情況，樓板及週遭之牆因受潮，致有油漆剝落及木製床板腐
    朽發霉等損害，原告嗣發現漏水之樓板相對應處之上方，係
    被告3樓房屋之衛浴廁所間，經向基隆市政府都市發展處，
    申請調取系爭房屋與3樓房屋之竣工圖，經比對後發現3樓房
    屋之格局與竣工圖不同，原供臥室使用部分變更並增設衛浴
    廁所間使用，又委請水電技師協同勘查漏水原因，水電技師
    皆表示，3 樓變更為增設衛浴廁所間使用處之樓板，並無防
    水層之設計，則衛浴廁所間內之水滲入混凝土樓板水密性不
    足之縫隙，除樓板及周遭之牆壁滲濕受潮外，於滲水累積達
    一定量時，亦會形成水滴掉下。上開變更格局施作衛浴廁所
    間既係被告之專有部分，則被告自負有管理維護及適時修繕
    之注意義務，然竟疏於注意及管理，致令原告所有系爭房屋
    之樓板及牆壁均有出現大範圍之滲漏水及水漬紋路等損害，
    故原告自得依民法侵權行為法則，訴請被告賠償為回復原狀
    而支出之油漆修繕費新臺幣（下同）5 千元等語，爰聲明如
    主文第1項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前言詞辯論所為之聲
    明及陳述則以：若證明是被告家的原因造成原告住處漏水，
    被告同意支付原告油漆費5千元等語，資為抗辯。
四、原告主張兩造之房屋係分屬同棟建物之2樓、3樓而為上、下
    層之關係，而被告有變更其3 樓房屋原有之格局，並增設未
    有防水層設計之衛浴廁所，且該衛浴廁所係位於原告系爭房
    屋臥室上方，又系爭房屋臥室之樓板及周遭之牆壁因滲水受
    損，為填補損害須支出5 千元之回復原狀費用等情，業據其
    提出與其主張相符之基隆市○○區○○段二小段200、201建
    號之2樓及3樓之建物登記謄本、基隆市政府都市發展處72基
    使字第00158 號使用報照檔案資料竣工圖、系爭房屋現場照
    片5 幀、油漆粉刷工程估價單及施工說明等件為證，被告對
    此亦不加爭執，則原告此部主張自堪信為真。另原告主張系
    爭房屋臥房漏水係肇因於被告3 樓廁所乙情，業據證人乙○
    ○到庭結證稱：「我的職業是營造業，自己開工程公司，替
    人從事勘驗房屋漏水的經驗有20幾年的經驗，我曾在過年前
    雨季，中午的時候，到兩造的房屋查看漏水的情形，而勘驗
    本件漏水事件是李國榮（即被告甲○○之兄）知道我有從事
    抓漏水工作才找我去看的」「依我的經驗，本件漏水的原因
    不是管線漏水，而應該是因老舊的建物管線都在地面上，必
    須將地板墊高，其間的空隙需用廢棄磁磚等物充填再鋪水泥
    ，時間久了冷熱水交替、及地震等因素，都將造成面龜裂而
    使地面水滲入，若（下方即2 樓）天花板有龜裂，就會滲下
    來，我看本件情形就是屬於這種」「我在原告家中發現天花
    板有2、3道裂痕和水痕，但已經沒漏水的現象，後來李國榮
    帶我去3 樓查看，發現該天花板的對應位置正好是廁所，我
    發現廁所四方已用塑鋼土處理過，就跟兩造說沒有漏水了，
    已不用處理，請兩造自行協調」「我發現漏水點應該是在廁
    所四方牆角，本件已經沒有漏水，有可能塑鋼土是剛好鋪設
    到漏水點」等語在卷綦詳，被告復對證人乙○○上開證述表
    示無意見而未加以爭執，是就證人乙○○之證述與上揭證據
    相互勾稽以觀，堪信原告主張系爭房屋臥房漏水係肇因於被
    告所有之房屋乙節為真實。從而，原告請求被告應給付為回
    復原狀而支出之油漆修繕費5千元，自有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審訴訟費用1,000元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
