【裁判字號】    99,補,202
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第202號
原      告  甲○○
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間因第三人異議
之訴事件，原告起訴未繳納裁判費，復未於訴狀載明遭查封之不
動產及動產之價額，本院無法核定訴訟標的價額並據以命其補繳
裁判費。茲限原告於收受本裁定後5 日內查報系爭不動產及動產
之價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭不動產及
動產的總價額補繳裁判費；若未查報系爭不動產及動產價額，應
參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補正或補繳，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
