【裁判字號】    99,聲,345
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
248 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重壹點參柒公克）併同難以完
全析離之塑膠袋壹只沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第3742
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經鈞院以
    98年度訴字第999 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，惟扣
    案之第一級毒品海洛因1 包（毛重1.37公克），係屬違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項
    規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文。
    依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定，海洛因為第
    一級毒品；又查獲之毒品，不問屬於犯人所有，均沒收銷燬
    之，同條例第18條第1 項前段著有規定。
三、經查上開扣案之粉末1 包（毛重1.37公克），經鑑定結果，
    含第一級毒品海洛因成分，有臺灣基隆地方法院檢察署查獲
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書1 紙在卷可憑，屬違
    禁物無訛，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告
    沒收併銷燬，於法要無不合，爰依法宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
