【裁判字號】    99,基簡,779
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第779號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第814號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察勒戒、強制戒治，5年內猶不知
    戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之自我
    麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第814號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                          12-5號7樓
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國88年7月29日、89年1月20
    日執行完畢釋放，並分別由本署及臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第4475號及88年度毒偵字第3496號為不
    起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，後因93年1月9日法律修正而免除
    戒治，該案並經臺灣板橋地方法院以92年度易字第2287號判
    處有期徒刑3月確定；前另因偽造有價證券及違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣基隆地方法院分別判處判處有期
    徒刑3年及1年2月確定，嗣經合併定應執行有期徒刑4年，上
    開案件接續執行，已於94年11月9日執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    3月24日或25日某許，在臺北縣五股鄉某友人住處，以玻璃
    球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    嗣於同年月27日上午11時許，在基隆市安樂區○○○路112
    巷110弄12-5號7樓住處，為警因毒品另案拘獲，並經其同意
    採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於偵詢中坦承不諱，並有基隆
    市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙（
    尿液檢體編號099087）附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
