【裁判字號】    99,基簡,743
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第743號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1140號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品大麻成分之綠色乾燥植物
碎塊（驗餘淨重零點柒捌零肆公克）及含有第二級毒品MDMA成分
之錠劑（驗餘淨重零點壹陸捌伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充被告以一持有行為
    ，同時持有第二級毒品大麻及MDMA，觸犯構成要件相同之罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之持有
    第二級毒品罪論處。
二、刑之酌科：
    爰審酌大麻、MDMA均係足以危害個人健康及社會安全之第二
    級毒品，被告竟濫行持有，所為助長毒品之泛濫，並酌以其
    持有第二級毒品之數量輕微、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之含有第二級毒品大麻成分之綠色乾燥植物碎塊（驗餘
    淨重0.7804公克）及含有第二級毒品MDMA成分之錠劑（驗餘
    淨重0.1685公克），為本案查獲之毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官   丁妍君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1140號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路4巷39號2樓
                        居基隆市安樂區○○○街62巷216號1
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知大麻葉、搖頭丸具有成癮性、濫用性及對社會危
    害性，屬於毒品危害防制條例所規範管制之第二級毒品，係
    不得非法持有之毒品；於民國99年2月25日凌晨1時許，在基
    隆市安樂區○○○街62巷216號12樓與黃筑華合租之租屋處
    客廳內，發現客廳桌上有大麻葉及搖頭丸，竟意圖施用，將
    上開大麻葉及搖頭丸，放入其房間抽屜而持有之（尚未施用
    ）。嗣於同日凌晨1時40分許，為警持搜索票前往上址處所
    進行搜索，查獲第二級毒品大麻1包（淨重0.7860公克）、
    搖頭丸半顆（淨重0.17公克），而悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）第二級毒品大麻1
    包（淨重0.7860公克）及搖頭丸半顆（淨重0.17公克）。
    （三）交通部民用航空局航空醫務中心99年3月18日航藥鑑
    字第0991770號毒品鑑定書乙份。（四）台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司99年3月18日出具之濫用藥物檢驗報告乙
    份。（大麻代謝物及搖頭丸MDMA檢驗結果均呈陰性反應）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
