【裁判字號】    99,基簡,536
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第536號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、行為手段、被害人所受傷勢，暨被
    告迄猶未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，及被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
I傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
  以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第837號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街71號二樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月3日下午5時30 分許，在基隆市○○區
    ○○路132號11樓之1處，與紘宇多媒體公司代表人甲○○，
    因廣告費涉訟問題發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，以
    木棍及徒手毆打甲○○，致甲○○受有手、臉、頭皮及頸部
    之挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報請偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於前揭時地與告訴人發生口角、
    進而互相拉扯之事實，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：
    伊當天到告訴人公司，是要與告訴人甲○○討論廣告費支付
    問題，後來一言不合，伊先與甲○○拉扯，他們公司的員工
    有來把伊等拉開，伊就在他們公司門口拿起一根棍子，因為
    當時他們公司有六、七個人，伊係要自衛，伊沒有拿棍子打
    甲○○，伊只是在拉扯時有用手指甲抓到甲○○右臉下巴等
    語。惟前揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於偵訊中證述明確
    ，核與證人陳貴昌於警詢中、本署偵查中證述之情節相符，
    且有上開木棍照片、告訴人就醫之診斷證明書及受傷照片等
    資料附卷可稽，是被告所辯，顯係避重就輕卸責之詞，不足
    採信，本件事證明確，其罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
