【裁判字號】    99,基簡,730
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第730號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第38號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：
    「並經被告於本院調查時坦承」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人間並無夙怨，僅為抒發個人情緒，即在
    不特定多數人得共見共聞之公開網站上，以不雅言詞公然侮
    辱告訴人，未知尊重告訴人之人格尊嚴，法治觀念薄弱，兼
    衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、智識程度、所生損害告訴人聲譽之程度，並考量其
    犯罪後坦承犯行，尚知悔悟，且多次欲與告訴人商談和解以
    求取諒解、惟告訴人未到庭等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第30
    9條第1項、第42條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第38號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街52號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（偽造文書部分，另為不起訴處分）之不知情友人李
    建平，前在乙○○位於臺北縣萬里鄉○○○街52號1住處，
    以網路設備連線雅虎奇摩網路服務平臺申請設立帳號g21133
    5，並以該帳號在雅虎奇摩交友服務網站內，申請交友編號
    M0000000及「變形☆金剛」之暱稱，乙○○竟基於公然侮辱
    之犯意，於民國98年8月9日17時43分許，在其上開住處，以
    網路設備連線雅虎奇摩交友網站，以上開交友編號及暱稱，
    在不特定人得以共見共聞之雅虎奇摩交友網站禮物櫃丙○○
    帳號hsia0219網頁中，張貼「幹白目」之字樣，足以毀損丙
    ○○之聲譽。
二、案經丙○○告訴暨臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時供承不諱，核與告
    訴人丙○○於警詢時指訴之情節相符，並經證人李建平於偵
    訊時結證明確，復有雅虎奇摩交友網頁2紙、IP位址查詢紀
    錄4紙可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
