【裁判字號】    99,基簡,766
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第766號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第415 號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，因認宜以
    簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定裁定改以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第415號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路148號
                        （現在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後經裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民國88年1月5
    日以87年度偵字第5834號、89年2月8日以89年度毒偵字第33
    3 號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣
    高等法院以98年度上易字第2004號判決判處有期徒刑3 月確
    定，甫於98年11月2 日易科罰金執行完畢。又因施用第二級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院於99年1月4日以98年度基簡
    字第1502號判決判處有期徒刑3 月確定（尚未執行完畢）。
    再於98年10月間，因施用第二級毒品案件，由本署檢察官以
    99年度毒偵字第89號提起公訴，現由臺灣基隆地方法院以99
    易字第82號審理中。詎其猶不知戒除毒癮，復於99年2月2日
    中午12 時許，在臺北縣金山鄉○○路148號，以玻璃球燒烤
    方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日下午4時40分
    許，為警在上開住處拘獲，經其同意採集尿液送驗結果，係
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，被告為警拘獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之事
    實，有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    及上開公司濫用藥物檢驗報告（編號：099013號）附卷可稽
    。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為為高度行為所吸收，
    請不另論罪，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
