【裁判字號】    98,司財管,33
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第33號
聲  請  人  丁○○
利害關係人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人陳阿德之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）43年3
    月間死亡，聲請人聲請執行債務人俞建星之土地，被繼承人
    係該土地共有人，具有優先購買權，因被繼承人第1至第4順
    位繼承人均已死亡，且復無親屬會議於其死亡後1個月內選
    定遺產管理人並向本院報明，爰依法聲請指定遺產管理人等
    語，並提出被繼承人及其第1至第4順位繼承人之除戶戶籍謄
    本影本、親屬系統表等件為證。
三、經查被繼承人乙○○（男，6年12月21日生，生前最後住所
    ：臺北縣貢寮鄉和美村北勢坑15號）已於43年3月7日死亡，
    其第1至第4順位繼承人均已死亡，此有被繼承人及其第1至
    第4順位繼承人之除戶戶籍謄本各1份可稽，而被繼承人死亡
    迄今已逾56年，本院亦查無被繼承人之親屬會議成員有於被
    繼承人死亡後1個月內召開親屬會議選定遺產管理人並向本
    院報明之情事，則聲請人基於利害關係人之身分，聲請本院
    指定遺產管理人，自無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺
    產管理人之職務，依民法第1179條規定，程序相當複雜，任
    務頗為繁重，且按代管無人繼承遺產之登記及債權債務之清
    理，本為國有財產局之法定職掌（參照財政部國有財產局辦
    事細則第4條第1項第31款），又財政部國有財產局臺灣北區
    辦事處亦有擔任本件遺產管理人之意願，此有本院99年5月
    28日訊問筆錄在卷足憑，為保障債權人利益及程序之公正、
    公信起見，爰指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼
    承人乙○○之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
