【裁判字號】    99,基小,583
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳資育
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
5 月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬陸仟佰拾貳元，及其中新台幣伍
萬捌仟佰肆拾壹元自民國九十八年十一月二十三日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨按月計付違約
金新台幣玖佰元。
訴訟費用新台幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國97年1 月10日與原告訂立信用卡使
    用契約，請領信用卡使用，經原告核發卡號00000000000000
    00號信用卡1 張予被告使用，依約被告得憑信用卡向特約商
    店簽帳消費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用
    方式彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，
    即視為循環信用之使用，應給付自該筆帳款入帳日起至清償
    日止，按週年利率百分之19.71 計收循環息，並按月計付新
    台幣（下同）900 元違約金，被告於繳款日前未繳足最低應
    繳金額時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，原告並得
    提前終止契約；而被告未依約還款，依前開約定，已喪失期
    限利益，經結算被告迄今尚積欠帳款本金5 萬8,341 元及利
    息4,691 元、違約金3,300 元，共計6 萬6,332 元等情，業
    據原告提出信用卡申請書、約定條款、應收帳款明細為證，
    堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,300 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費300 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
