【裁判字號】    99,基交簡,236
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第236號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第14號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告於酒後駕車上路，除漠視自己安危，並枉顧公
    眾用路安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第14號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉中埔202號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國98年11月20日凌晨1 時許，在基隆市○○路
    「天上人間」酒店內飲用啤酒等酒類飲料，已至不能安全駕
    駛動力交通工具之程度時，竟駕駛車牌號碼KV－3041號自用
    小客車，在基隆市○○區○○路往臺北縣平溪鄉住處中埔20
    2 號住處方向行駛，嗣於同日凌晨5 時49分許，行經上開仁
    一路與愛五路路口前時，因不勝酒力，明顯駕車不穩而經警
    攔查，並實施酒精濃度測試結果，其吐氣中所含酒精濃度仍
    達每公升0.85毫克，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有序號019901
    號被告之吐氣中酒精濃度測試數據表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、基隆市警察局執行違反刑法第185 條之3 案件宜置保
    管涉案車輛發還領據及基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    其犯嫌已堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  王  光  裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
