【裁判字號】    99,基簡,798
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第798號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第786 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後推諉己責而未見悛悔之犯後態度
    （見偵卷第24頁），及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，
    然其究非可與侵害他人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於
    此類「施用毒品」之行為人而言，毒品危害防制條例之立法
    目的亦非重在嚴懲，而係重在彼等「病患性」行為之矯治等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第786號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路763之1號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年12月9日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵字第2123號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第526號
    判決判處有期徒刑2月確定，於98年9月7日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    1月24日下午4時59分為警採尿時間往前回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99
    年1月24日下午4時59分許，為警以列管毒品人口通知到場採
    驗尿液，檢驗結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，惟查，被告為警查獲時
    ，為警採取其親自排放之尿液，送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非他命
    及安非他命陽性反應，此有該公司於99年2月8日出具之濫用
    藥物檢驗報告及列管人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在
    卷可稽，此外復有刑案資料查註紀錄表、矯正簡表各1份附
    卷為憑，是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    再犯施用毒品犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表1份附卷可考，其於5年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
