【裁判字號】    99,聲,557
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第557號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第四二四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例（聲
    請書誤載為強盜）等案件，先後經判決確定如附表，應依刑
    法第五十三條及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第五
    十一條、第五十三條分別定有明文。是數罪併罰有二裁判以
    上者，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，
    故於被告一再犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上開所
    謂裁判確定，乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該首先
    判刑確定之日作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依
    刑法第五十一條各款規定，定其應執行之刑；在該日期之後
    所犯者，則無與之前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在該日
    期之後之數罪，其另符合數罪併罰者，仍依前述法則處理；
    然無論如何，既有上揭基準可循，自無許任憑己意，擇其中
    最為有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行之刑（最高
    法院九十八年度台非字第三十七號裁判要旨可資參照）。
三、查受刑人甲○○於民國九十七年八月十四日因前所犯毒品危
    害防制條例等案件執行有期徒刑假釋出監，於九十八年二月
    五日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論後，因
    犯有下列各罪，再經法院分別判處罪刑確定在案，有下列判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，爰依判決確
    定之時間先後排序如下：
  (一)施用第一級毒品罪：本院九十八年度訴字第五四五號判處有
    期徒刑七月，臺灣高等法院以九十八年度上訴字第三四○五
    號判決上訴駁回確定；行為時間：九十七年三月二十六日；
    確定日期：九十八年十月九日（下稱Ａ罪）。
  (二)施用第二級毒品罪：本院九十八年度訴字第五四五號判處有
    期徒刑三月，臺灣高等法院以九十八年度上訴字第三四○五
    號判決上訴駁回確定；行為時間：九十七年三月二十六日；
    確定日期：九十八年十月九日（下稱Ｂ罪）。
  (三)妨害自由罪：本院九十九年度基簡字第一七八號判處有期徒
    刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；行為
    時間：九十八年七月十三日；確定日期：九十九年四月二十
    六日（下稱Ｃ罪，即聲請書附表編號三所列之罪）。
  (四)施用第一級毒品罪：本院九十九年度訴字第一三八號判處有
    期徒刑八月確定；行為時間：九十八年十二月十二日；確定
    日期：九十九年五月三日（下稱Ｄ罪，即聲請書附表編號一
    所列之罪）。
  (五)施用第二級毒品罪：本院九十九年度訴字第一三八號判處有
    期徒刑四月確定；行為時間：九十八年十二月十二日；確定
    日期：九十九年五月三日（下稱Ｅ罪，即聲請書附表編號二
    所列之罪）。
四、本件受刑人所犯Ａ、Ｂ、Ｃ三罪，其犯罪時間既均在最先確
    定之Ａ、Ｂ二罪判決確定前，即應合併定應執行刑；至Ｄ、
    Ｅ罪之犯罪時間，因已逾Ａ、Ｂ二罪判決確定日，自不得與
    Ａ、Ｂ、Ｃ三罪合併定應執行刑，檢察官聲請就Ｃ罪與Ｄ、
    Ｅ二罪定受刑人之應執行刑，於法未合。又Ｄ、Ｅ二罪業經
    本院九十九年度訴字第一三八號判決時一併定其應執行刑為
    有期徒刑十月確定，可參卷附該字號判決書正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，乃檢察官就此二罪聲請定應執行刑，
    亦違反一事不再理之原則。是本件聲請均不應准許，依法裁
    定駁回之。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
