【裁判字號】    99,基簡,103
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷買賣行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第103號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求撤銷買賣行為及塗銷所有權移轉登記事件，本
院於中華民國99年５月17日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告丁○○於民國（下同）92年９月３
    日向其申領現金卡乙張使用，本應依約繳款，詎丁○○自95
    年８月29日起即未依約繳款，尚欠新臺幣（下同）86,134元
    及利息暨違約金未付。又被告丁○○為避免被強制執行，竟
    於94年12月29日將其所有坐落於基隆市○○區○○段637－1
    地號土地，應有部分60分之３（下稱系爭土地）連同其上之
    房屋，移轉予被告戊○○而為脫產。(二)依遺產及贈與稅法
    第５條第６項之規定：「二親等以內親屬間財產之買賣，以
    贈與論，但能提出已支付價款之確實證明，且該已支付之價
    款非由出賣人貸與或提供擔保向他人借得者，不在此限。」
    。本件被告丁○○與戊○○為兄妹，類推適用上開規定之結
    果，被告２人間應對已支付買賣之對價負舉證責任，如未舉
    證，則被告２人間之買賣應以贈與論。(三)依民法第0244條
    第１項之規定：「債務人所為之無償行為，有害及債權者，
    債權人得聲請法院撤銷之。」查被告丁○○將系爭土地移轉
    予被告戊○○時（即95年１月10日）尚積欠原告86,419元未
    清償，渠將僅有之不動產移轉予被告戊○○，自係有害於原
    告之債權，依上開規定，原告自得行使撤銷權等情，為此依
    民法第0244條第１項之規定，提起本件訴訟，請求判決被告
    ２人間就系爭土地於94年12月29日所為之債權行為及於95年
    １月10日所為之所有權移轉登記之物權行為均予撤銷；被告
    戊○○並應將系爭土地於95年１月10日所為之所有權移轉登
    記予以塗銷，回復為被告丁○○所有。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之。」民法第0244條第１項固定有明文，惟債務人
    所為之行為如非「無償行為」或非「有害及債權」者，債權
    人亦訴請法院撤銷之，即屬無據，應不准許（至債務人所為
    之行為如為「有償行為」且「有害及債權」者，債權人得否
    依民法第0244條第２項規定訴請法院撤銷之，則為另一事）
    ，此為當然之解釋。
五、查原告主張：被告丁○○積欠其信用卡消費款86,134元及利
    息暨違約金未付，以及被告丁○○於94年12月29日將系爭土
    地連同其上之房屋（以買賣為由）移轉予被告戊○○等事實
    ，業據提出「國民現金申請書」、「國民現金綜合約定書」
    、電腦列印之帳單及系爭土地之登記謄本各１件為證，經核
    屬實，原告此部分之主張自堪信為真實。至原告主張：被告
    丁○○為避免被強制執行，竟於94年12月29日將其所有系爭
    土地連同其上之房屋，移轉予被告戊○○而為脫產等事實，
    則未舉證以實其說，況被告丁○○將系爭土地連同其上之房
    屋移轉予被告戊○○係在94年12月29日，斯時積欠原告若干
    元，未據原告陳明，係至95年８月29日始未依約繳款，積欠
    原告亦僅86,134元而已，衡情亦無脫產之必要，原告之主張
    實難信為真實。退步言之，縱依原告所陳，被告２人就系爭
    土地之移轉，真意係為「脫產」，而非「買賣」，則其行為
    應屬民法第87條所定之「通謀虛偽意思表示」，依法無效，
    根本毋須訴請法院撤銷。此外、被告丁○○於94年12月29日
    將系爭土地移轉予被告戊○○，登記原因為「買賣」，並非
    「贈與」，為原告所自陳，並有系爭土地之登記謄本在卷可
    稽，而遺產及贈與稅法第５條規定所謂以贈與論，係國家為
    課稅目的所為之規定，不能因此遽謂親屬間財產之買賣，於
    私法上亦應認其屬於贈與；何況同款但書亦規定「能提出已
    支付價款之確實證明，且該已支付之價款非由出賣人貸與或
    提供擔保向他人借得者，不在此限。」益徵該款規定僅係基
    於賦稅考量所為之規定，並無將二親等以內親屬間財產之買
    賣一律視為贈與之意。原告主張「類推適用」遺產及贈與稅
    法第５條第１項第６款之規定，謂被告２人為兄妹，應對已
    支付買賣之對價負舉證責任，如未舉證，被告間之買賣應以
    贈與論云云，乃誤會法律之規定，自不可採。本件被告２人
    間之前揭法律行為明顯為「有償行為」，而非「無償行為」
    。綜上，原告指：被告丁○○於94年12月29日將系爭土地移
    轉予被告戊○○，為「無償行為」云云，實無無據，難以信
    為真實。從而，原告依民法第0244條第１項之規定，訴請判
    決「被告２人間就系爭土地所為買賣之債權行為及所有權移
    轉登記之物權行為均應予撤銷；被告戊○○並應將系爭土地
    所有權之移轉登記予以塗銷，回復為被告丁○○所有」，依
    上開說明，自屬無據，應不准許（至原告並未依民法第0244
    條第２項之規定，為其請求之依據，本院自不得為訴外裁判
    ，併予敘明）。
六、又原告提出本院98年度基簡字第710.號民事判決影本１件，
    主張就本件系爭土地上之房屋及基地應有部分，已獲勝訴判
    決確定云云，惟查：該判決將「買賣」誤為「無償行為」，
    且對於兩造之舉證責任，誤為分配，以致誤為原告勝訴之判
    決，為本院所不採，且本件依法亦不受該件確定判決之拘束
    （因２件訴訟標的不同，不生應受既判力拘束之問題），自
    不須為相同之判決，併予敘明。
七、訴訟費用1,210.元（內含裁判費1,000.元及公示送達之登報
    費210.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之原告
    負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第0435條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費1,500.元，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
