【裁判字號】    99,基簡,368
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
5 月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬捌仟捌佰肆拾元，及自民國九
十四年十二月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年7 月28日與中華商業銀行股份有
    限公司（下稱中華商銀）申請貸款新台幣（下同）50萬元，
    約定以中華商銀發行之麥克現金卡為工具並開設相對帳戶循
    環使用，利息以週年利率百分之18.25 計算，被告若未依約
    定按期清償本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期並提
    前終止契約，改按週年利率百分之20計付利息；而被告使用
    現金卡未依約繳付應付帳款，依約已喪失期限利益，經中華
    商銀催告請求仍未獲全數清償，中華商銀於94年12月29日將
    上開債權依法全數讓與原告，原告得以債權人地位請求被告
    償還債務，被告迄今尚積欠19萬8,843 元及利息等情。並聲
    明：被告應給付19萬8,843 元，及自94年12月30日起至清償
    日止，按週年利率百分之20計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之現金
    卡申請書、小額信用貸款契約暨約定書、債權讓與證明書、
    報紙公告為證，而被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執
    ，堪認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
