【裁判字號】    99,基簡,236
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第236號
原      告  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張臨君
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年5月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟零拾伍元，及自民國九十
四年十月十七日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾陸萬陸仟零拾伍元預
供擔保，免為假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告甲○○於民國93年7月26日向訴外人日盛國際
    商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）借款新臺幣（下同
    ）30萬元，約定按年息18%固定計息，詎料被告未依約繳納
    本息，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息未為清償，嗣
    日盛銀行於94年10月17日將上開對被告之債權讓與原告，為
    此乃提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第1項所示之
    本金及利息等情，業據提出與其主張相符之本票、還款明細
    表、債權讓與證明書及登報公告等各1件為證。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審
    酌上開書證與其所述相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依債權讓與之法律關係，求為判決被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                        書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
