【裁判字號】    99,家聲,33
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請准許處分被監護人之財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請准許處分被監護人之財產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人、受監護人鄭素蘭、第三人鄭素貞及
    鄭喬中、鄭澐分別為被繼承人鄭簡芬如之子女、孫子女，另
    第三人鄭火忠則為被繼承人鄭簡芬如之配偶，因被繼承人鄭
    簡芬如之母親簡阿甘於民國88年11月14日死亡，遺有坐落基
    隆市○○區○○段 347地號土地應有部分4分之1，暨該筆土
    地上建號971號即門牌號碼基隆市○○街25之1號建物所有權
    全部等遺產，鄭簡芬如之應繼分由上開繼承人繼承，現簡阿
    甘之全體繼承人於98年9月7日協議將前開不動產全部分割由
    簡阿甘之繼承人簡政雄取得，係屬處分行為，依民法第1101
    條第2項第1款規定，監護人代理處分受監護人之不動產，非
    經法院許可不生效力，聲請人為受監護人鄭素蘭之監護人，
    為此聲請許可聲請人代理處分受監護人鄭素蘭繼承之上開不
    動產等語，並提出繼承系統表、授權書、簡阿甘遺產分割協
    議書、鄭簡芬如遺產稅免稅證明書、本院98年度禁字第68號
    民事裁定暨確定證明書等件影本，及上開不動產登記第一類
    謄本為證。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用、代為或同意處分。代理受監護人處分不動產時，非經法
    院許可不生效力，民法第1101條第1項、第2款第 1款定有明
    文。查聲請人為受監護人鄭素蘭之監護人，依被繼承人簡阿
    甘遺產分割協議書之內容，聲請人代理受監護人鄭素蘭將所
    繼承之上開不動產，同意全部分歸繼承人簡政雄繼承，受監
    護人鄭素蘭並未受有分配，顯然不符受監護人鄭素蘭之利益
    。聲請人代為處分受監護人鄭素蘭繼承之上開不動產，既不
    利於受監護人鄭素蘭，本院無從許可，聲請人之聲請，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
