【裁判字號】    99,司促,5186
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5186號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬柒仟貳佰玖拾貳元，
    及自民國九十九年三月四日起至清償日止，按年息百分之十
    三‧九九計算之利息，暨自民國九十九年三月四日起至清償
    日止，按月以新臺幣壹仟元計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國98年09月23日向債權人借款額度新
        臺幣300,000元，借款期間自民國98年09月23日起至民
        國103年10月04日止，利息按年利率13.99％計付。本金
        及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還
        。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限
        之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾期
        償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最後一
        次應繳款日起，即自民國99年03月04日起至清償日止加
        計每月(期)新臺幣1000元計付違約金。立有借據暨授信
        約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年03月04日止之本息外，其餘
        部份迄未清償，現尚欠債權人新臺幣287,292元，及自
        民國99年03月04日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
        催討債務人均置之不理，依上開約定，本件借款應視全
        部到期，依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借
        款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
