【裁判字號】    99,基簡,687
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第687號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1124號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○、乙○○、己○○、丙○○、丁○○在公眾得出
入之場所賭博財物，己○○處罰金新臺幣捌仟元，戊○○、甲○
○、乙○○、丙○○、丁○○各處罰金新臺幣陸仟元，易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子顆及
在賭檯之財物現金新臺幣壹萬捌仟元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告己○○前已因賭博案件，經本院以98年度基簡字
    第695號判處罰金新臺幣2千元，竟仍未記取教訓，仍與其餘
    被告為本件賭博犯行，所為均非屬可取，惟被告等均係因一
    時興起賭博財物，賭博金額非鉅，對社會所生之危害尚微，
    且於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併各諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之天九牌1副、骰子3顆及現金1萬8000元，分別係當場
    賭博之賭具及在賭檯之財物，業據被告等人供承在卷，復有
    基隆市警察局第三分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、現
    場照片等在卷供參，不問屬於被告與否，均應依刑法第266
    條第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  彭筠凱
【附錄本案所犯法條全文】：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1124號
    被      告  戊○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路121巷26-6
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街201號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路335號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路108巷21-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路379巷11之3
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街379巷52號5樓
                        居基隆市○○區○○街348號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、戊○○、甲○○、乙○○、己○○、丙○○及丁○○等6人
    於民國99年2月12日上午11時30分許起，在基隆巿七堵區○
    ○路2之2號國產實業建設股份有限公司基隆廠（下稱國產公
    司）司機休息室之公眾得出入之場所，以天九牌為賭具，6
    人輪流做莊，以新臺幣（下同）100元至1000元為下注金額
    ，對賭比大小為輸贏，以此方式賭博財物。嗣於同日上午11
    時45分許，為警在上址查獲，並扣得天九牌1副（內含骰子3
    顆）、賭資1萬8千元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告6人於警詢、偵訊時供承不諱，並
    有員警執行勤務之現場照片5張、現場被告位置草圖、員警
    分析上開賭博處所之路線位置照片4張、扣押物品目錄表，
    及扣案之上開賭具、賭資等在卷足憑。供被告6人賭博之司
    機休息室，為國產公司廠房中一隅，在白天即自上午8時30
    分至下午16時30分止，為無警衛管控門禁之狀態，該公司員
    工、司機及一般人（含協力廠商，但無業務往來之人依常理
    亦不會進出該公司）可自由進出之處所，業據國產公司基隆
    廠現場負責人陳杉墉於警詢結證屬實，該處為公眾得出入之
    場所無疑。被告6人罪嫌均堪認定。
二、核被告6人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪嫌。扣案之物，為當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，請依刑法第266條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  洪  欣  悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
