【裁判字號】    99,基簡,602
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第602號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌陸副及抽頭金新臺幣壹仟
元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    1段第1行所載「意圖營利」應更正為「基於意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上
    述二罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，而以提
    供賭博場所聚眾賭博之方式牟利，所為助長賭博之不良風氣
    ，破壞社會善良秩序，暨審酌其提供賭博場所營利之金額尚
    微、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌6副，係被告所有供本案犯罪所用之物；抽頭
    金新臺幣（下同）1000元則係其所有因犯罪所得之物，業據
    被告供述甚明，爰依刑法第38第1項第2款、第3款規定予以
    宣告沒收。至另扣得之其餘賭客賭資合計1201元，非被告所
    有，亦非供本案犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  彭筠凱
【附錄本案所犯法條全文】：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1301號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○里街18巷
                        5弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，於民國99年2月26日10時許，提供其台北
    縣金山鄉○○村○○里街18巷5弄14號之住處為賭博場所，
    陸續聚集賴景鈴、許麗月、莊行正、李秀蓮、李郭明枝、黃
    林美華、郭崑土、高陳秀琴、林健發、李玉霞、張禮智、陳
    桂、郭芳蓉、李國和、游金木、黃彭變等不特定多數人，以
    其所有之四色牌為賭具賭博財物，賭博方法為該16人分3桌
    ，每人發18張牌，自認牌不好者可以蓋牌棄玩，但需給付其
    餘參與賭玩者共新台幣（下同）10元，而其餘參與賭玩者，
    每人需給付胡牌者50元，如中花，每人則需加給20元，並約
    定每副牌把玩3次，每玩1副牌甲○○最多可抽頭獲利50元。
    嗣於同日15時許，經警據報在上址查獲正以上開方式賭博財
    物之賴景鈴、許麗月、莊行正、李秀蓮、李郭明枝、黃林美
    華、郭崑土、高陳秀琴、林健發、李玉霞、張禮智、陳桂、
    、郭芳蓉、李國和、游金木、黃彭變等人（均另由警察機關
    依違反社會秩序維護法予以裁罰在案），並扣得甲○○所有
    供聚眾賭博所用之四色牌6副、賭檯上賭資1201元及抽頭金
    1000元。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人賴景鈴
    、許麗月、莊行正、李秀蓮、李郭明枝、黃林美華、郭崑土
    、高陳秀琴、林健發、李玉霞、張禮智、陳桂、郭芳蓉、李
    國和、游金木、黃彭變證述之情節相符，此外，復有搜索、
    扣押筆錄、現場賭客座位圖暨照片12張附卷可稽，且有四色
    牌6副、賭資1201元及抽頭金1000元扣案為憑，足徵被告之
    自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又扣案
    之四色牌6副係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金1000元係
    被告因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依刑法第
    38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。另扣案之賭資120
    1元，並請依刑法第266條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  林子堯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
