【裁判字號】    99,基簡,732
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第732號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）外，另證據部分補充：「查目前常用檢驗尿液中是否含
    有毒品反應之方法，有免疫學分析法及層析法兩類，尿液初
    步檢驗係採用免疫學分析法，由於該方法對結構類似之成分
    ，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一
    種不同分析原理之檢驗方法進行確認，經行政院衛生署認可
    之檢驗機構係採用氣相層析質譜儀分析法（GC/MS），以氣
    相質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，行政
    院衛生署管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之
    尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發
    現有偽陽性之誤判情形，業經行政院衛生署管制藥品管理局
    於92年6月20日以管檢字第0920004713號函示明確；又查按
    甲基安非他命之半衰期大約為9小時，服用後於24小時內約
    有70％排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑
    量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1至4天
    ，亦據行政院衛生署管制藥品管理局以92年3月10日管檢字
    第09200 01495號函釋明確，本件被告乙○○於民國99年3月
    16日16時55分許，至基隆市警察局第四分局採尿後，送請臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初
    步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他
    命類陽性反應，是認被告顯有在99年3月16日16時55分採尿
    時回溯96小時（即4天）內之某時，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次」。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第679號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路103之1號4樓
                        居基隆市安樂區○○○街6巷31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年11月13日釋放，並由本署檢察官以
    98年度毒偵字第1245號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒除
    毒癮，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以內，基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年3月16日16時55分為警採尿
    前回溯96小時內某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳
    地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於99年3月16日14時40分許，在基隆市○○○街6巷31號居所
    為警持臺灣基隆地方法院核發之搜索票搜索而查獲，經警採
    尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認曾施用過第二級毒品甲基安非他命，
    惟供稱：最後一次施用是在99年2月25日云云。經查，被告
    為警採尿送驗，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年3月31日所出具之濫
    用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：099063號）、基隆市警察
    局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份在卷可稽，
    足證被告有上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。又被
    告於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用
    毒品罪一情，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及矯正簡表各1份在案足參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  姚 碧 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
