【裁判字號】    99,交附民,5
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度交訴字第4號過失致死等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查原告之母廖惠美遭被告甲○○過失致死、肇事逃逸等案件
    ，雖經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1009
    、1667號提起公訴，經本院以99年度交訴字第4號案件審理
    在案，惟經本院合議庭審理結果，認被告甲○○無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官    齊  潔
                                  法  官    周霙蘭
                                  法  官    何怡穎
上正本證明與原本無異
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
