【裁判字號】    99,基簡,97
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第97號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充如下：(1)被告前於民國87年間，
    因偽造有價證券罪、偽造文書罪，經法院分別判處有期徒刑
    2 年10月、10月確定，於91年9 月26日縮刑期滿執行完畢；
    (2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提
    款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
    將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
    後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，
    一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並
    無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經
    驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出
    價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人
    頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，常經報章媒體批露宣導，因
    此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，
    已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。本件被告交付其開
    立之基隆愛三路郵局帳戶存摺、金融卡及密碼等物予非熟識
    不詳人使用，其對於該人將持以作為詐欺取財犯罪之不法使
    用，顯然有所預見，竟任意將上揭郵局存摺、提款卡、密碼
    等物交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資
    料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被
    告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之
    人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對
    於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之
    用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又
    不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定故意。
二、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關
      之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
      年第8 次刑事庭會議決議參照）。次以，刑法於94年2 月
      2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，且相關法律亦
      配合修正，是被告犯罪後，法律已為變更，即應為新舊法
      之比較適用。經查：
    (1)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」，使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣
      ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修
      正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
      與修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中
      華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
      94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
      倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款
      所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
      第33條第5 款規定有利於被告。
    (2)修正前刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人
      犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「幫
      助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
      者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。
      依此，對被告而言，不論依據修正前、後之刑法，其均屬
      幫助犯，並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
      題，應依法律一般適用原則，逕依裁判時刑法第30條第2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。
    (3)刑法第47條有關累犯規定，修正前規定「受有期徒刑之執
      行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
      5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      2 分之1 。」，修正後則規定「受徒刑之執行完畢，或一
      部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，現行刑法將累犯之
      要件限縮至須「故意」再犯始有累犯之適用。本件被告係
      故意再犯本案之罪，不論依新舊法規定均成立累犯，並無
      「有利或不利」之情形，自無依刑法第2 條第1 項規定新
      舊法比較適用問題，而應逕行適用裁判時法。
（二）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
      幫助詐欺取財罪。被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
      提供予詐欺集團所屬之不詳成年男子，致詐欺集團成員對
      丙○○、丁○○施以詐術，使丙○○、丁○○陷於錯誤，
      而將金錢匯入被告提供之上揭帳戶內，因被告係以一幫助
      行為，幫助他人為數個犯罪行為，故就被告上開所為，應
      依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪。被告基於幫助
      之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
      規定，按正犯之刑減輕之。被告有上揭所載之科刑執行情
      形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
      受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
      ，並依法先加後減之。爰審酌被告正值青年，卻不思以正
      途賺取所需，其所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金
      融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
      犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、生
      活狀況暨犯罪後大致坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。又刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之
      折算標準業經修正，修正前該項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」，依據於95年5 月17日刪除，並
      自同年7 月1 日起施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段規定：「依刑法第41條易科罰金或第142 條易服勞役者
      ，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日。」亦即易科罰
      金之折算標準，係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
      ，經以1 比3 之比例折算後，即以新台幣300 元以上900
      元以下折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、
      2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」即修正後刑法易
      科罰金之折算標準為以新台幣1,000 元、2,000 元或3,00
      0 元折算1 日，因屬科刑規範事項之變更，自有比較新舊
      法之問題，經新舊法比較之結果，舊法規定之折算標準對
      被告有利，自應依前開刑法第2 條第1 項前段之規定，適
      用被告行為時之法律，爰依修正前刑法第41條第1 項前段
      之規定，諭知易科罰金之折算標準。另按犯罪在96年4 月
      24日以前，除中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，有
      期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；又犯刑
      法第339 條之罪，經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不
      予減刑；再者，依該減刑條例應減刑之罪，未經判決確定
      者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判
      決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行
      之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3
      條第1 項第15款及第7 條分別定有明文。次按減刑後之易
      科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之（法院
      辦理96年減刑案件應行注意事項第16項可資參照）。本件
      被告所為上開犯行，係於96年4 月24日以前所為，雖係犯
      刑法第339 條第1 項之罪，然未經宣告逾有期徒刑1 年6
      月之刑，即與上開減刑條例第3 條之規定不符，復無該減
      刑條例所定不予減刑之事項，故應依前開減刑條例第2 條
      第1 項第3 款之規定予以減刑，並依據法院辦理96年減刑
      案件應行注意事項第16項之規定，依原定標準諭知易科罰
      金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項
、第47條第1 項、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                            書記官  丁妍君
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5458號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路181巷5之4號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國92年8 月
    26日下午2 時許，在基隆市大武崙郵局外，將其所開立之中
    華郵政股份有限公司基隆愛三路郵局帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）2,500 元之
    代價販賣並交付與某詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，先於92年9 月
    8 日中午12時許，撥打丙○○之電話，佯稱丙○○有電信費
    用可退，要求丙○○至提款機前按其指示操作即可退費之名
    義，致陷於錯誤，而於92年9 月8 日中午12時4 分許，在臺
    北縣新莊市幸福郵局機將15,455元匯至乙○○所有之上開帳
    戶；復於92年9 月9 日下午5 時許，撥打丁○○之電話，佯
    稱佯稱丁○○有電信費用可退，要求丁○○至提款機前按其
    指示操作即可退費之名，致丁○○陷於錯誤，而於92年9 月
    9 日下午5 時6 分許，在桃園慈文郵局提款機將24,313元匯
    至上開帳戶，並於上開款項匯入上開帳戶後，旋即提領一空
    。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯行，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，復有被
    害人丙○○、丁○○於警詢時證述明確，且有上開帳戶之開
    戶基本資料及交易明細表各1 份在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月    7      日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
