【裁判字號】    99,基簡,319
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第319號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年5月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬捌仟貳佰伍拾肆元，及自民國九
十八年十一月五日起至清償日止，按年息百分之二點０三五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾陸萬捌仟貳佰伍拾肆元
預供擔保，免為假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國94年4月25日向原告借款新
    臺幣（下同）1,160,000元，借款期間自94年4月25日起至
    114年4月25日止，利息按中華郵政股份有限公司二年定期儲
    金機動利率加年息1％計算，其中由政府固定利率補貼年息
    0.125％，即按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動
    利率加年息0.875％計算（現為年息2.035％），並採機動利
    率，隨中華郵政股份有限公司二年定期儲金機動利率調整而
    調整，約定自借款日起前3年為寬限期，於此期間按月繳付
    利息，自97年4月25日起，按月於每月25日依年金法平均攤
    還本息，並約定遲延履行時，喪失期限利益，所有債務視為
    到期，除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按約定
    利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率百
    分之二十計算之違約金。詎被告自96年5月25日起即未依約
    還款，經原告聲請強制執行擔保品後，受償1,005,155元，
    尚積欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經
    原告提出借據、分配表、存款利率表等為證；而被告經合法
    通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上
    開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,870元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                        書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
