【裁判字號】    99,聲,498
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第341 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ上衣貳件、仿冒ＬＶ零錢包伍個、仿冒ＬＶ皮夾
參個、仿冒ＬＶ手提包陸個、仿冒ＧＵＣＣＩ皮帶貳條、仿冒Ｇ
ＵＣＣＩ手提包（小）參個、仿冒ＧＵＣＣＩ手提袋（大）陸個
及仿冒ＧＵＣＣＩ皮夾壹個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第5305
    號被告甲○○涉嫌違反商標法乙案，業經聲請人為緩起訴處
    分確定。扣案之ＬＶ上衣2 件、ＬＶ零錢包5 個、ＬＶ皮夾
    3 個、ＬＶ手提包6 個、ＧＵＣＣＩ皮帶2 條、ＧＵＣＣＩ
    （小）手提包3 個、ＧＵＣＣＩ（大）手提包6 個及ＧＵＣ
    ＣＩ皮夾1 個，係被告犯罪所有及供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，民國（
    下同）91年2 月8 日修正公布之刑事訴訟法所增訂之第259
    條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦
    有明定。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經檢察官於民國
    97年12月29日以97年度偵字第5305號為緩起訴處分，經檢察
    官依職權提起再議，並經臺灣高等法院檢察署於98年1 月21
    日以98年度上職議字第1198號發回續查；後經臺灣基隆地方
    法院檢察署於98年3 月11日以98年度偵續字第25號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間自98年3 月30日起算，並已於99年3
    月29日屆滿，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所
    列得撤銷緩起訴處分之事由等情，有上述緩起訴處分書、臺
    灣高等法院檢察署98年度上職議字第1198號處分書及執行緩
    起訴處分命令通知書等件附於臺灣基隆地方法院檢察署98年
    度緩字第178 號緩起訴執行卷宗可稽。而該案扣案之ＬＶ上
    衣2 件、ＬＶ零錢包5 個、ＬＶ皮夾3 個、ＬＶ手提包6 個
    、ＧＵＣＣＩ皮帶2 條、ＧＵＣＣＩ（小）手提包3 個、Ｇ
    ＵＣＣＩ（大）手提包6 個及ＧＵＣＣＩ皮夾1 個，為被告
    犯罪所有及供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，則該案既
    經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定
    ，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
