【裁判字號】    99,家訴,22
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第22號
原      告  乙○○○
原      告  丁○○○
原      告  戊○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間分割遺產等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告丙○○間分割遺產等事件，原告起訴未繳納
    裁判費。經核本件訴訟標的之金額為新臺幣1,650,000.元，
    應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。前經本院於民國99年３
    月23日以書面裁定，限原告於裁定送達後５日內逕向本院如
    數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴；該裁定已於民
    國99年４月７日送達原告，此有送達證書在卷可稽。原告逾
    期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條、第
    85條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
