【裁判字號】    99,司拍,94
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第94號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法（下稱同法）第87
    3條第1項定有明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人王鴻輝於民國（下同）85年9月5
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人王如鈺向
    第三人慶豐商業銀行股份有限公司所負之現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣(下同）3,530,000元之最高限額抵押權，存續期間自85
    年9月5日起至115年9月4 日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，並於85年9月5日登記在案。嗣第三人王
    如鈺於87年1 月16日向第三人慶豐商業銀行股份有限公司借
    款2,860,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均按
    貸款契約約定，並約定如任何一宗債務不依約付息時，即喪
    失期限之利益，全部債務視為到期。詎第三人王如鈺未能按
    期清償，尚欠本金共計 2,293,305元及利息、違約金未為清
    償。另第三人慶豐商業銀行股份有限公司於98年6 月29日將
    對第三人王如鈺債權讓與聲請人兆豐資產管理股份有限公司
    ，並於98年7 月13日辦妥抵押權變更登記在案，為此聲請准
    予拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、債權讓與證明書、債權
    讓與之新聞紙影本及貸款契約等件為證。又相對人經本院於
    99年4 月27日以基院慧非敬99年度司拍字第94號函通知相對
    人王鴻輝及第三人王如鈺於函到5 日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之現存債權額為陳述意見，該通知函於99年5 月
    12日送達於渠等，有卷附之本院送達證書可稽，惟相對人迄
    今均未為意見之陳述，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
