【裁判字號】    99,基交簡,262
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第262號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第250 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告乙○○前因酒後駕車公共危險罪，經臺灣士林
    地方法院以93年度士交簡字第82號判決判處拘役50日，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可案。詎其猶未知警
    惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他用路人之安全，
    明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一
    般往來之公眾具有高度危險性，竟仍再度執意酒後駕車，罔
    顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第250號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街5巷2弄6號
                        居基隆市○○區○○街42巷26號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月12日晚間8時許，在臺北市○○區○○
    路某燒烤店，飲用啤酒4杯，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於99年5月13日凌晨2時許，駕駛車牌號碼
    100-DM號營業小客車，沿國道一號往北行駛，欲返回基隆住
    處，於99年5月13日凌晨3時7分許，途經國道一號北向車道
    7.6公里處，因不勝酒力，駕車偏離車道，車身左右搖擺，
    為巡邏警員攔停，經警對乙○○施予吐氣酒精濃度檢測，測
    得乙○○吐氣所含酒精濃度達每公升0.81毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、內政部警政署國道公路警察局第一警察隊汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科 15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
