【裁判字號】    99,交聲,170
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第170號
原處分機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站民國99年5 月6 日所為之基監字第
裁42-RA0000000號違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議，
本院裁定如下：
       主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年2 月17日10時29分許，駕駛車牌號碼2C-6286 號
    自用小客車，在基隆市○○路停車，為原舉發單位即基隆市
    警察局第一分局忠二路派出所填掣基市警交字第RA0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，逕行舉發異議人「在
    顯有妨礙他車通行處停車」，嗣異議人不服向原處分機關提
    出申訴，經原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認異議
    人有前揭違規行為，而依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第5 款之規定，於99年5 月6 日以基監自字第裁42-RA000
    0000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元應無
    不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人下車買便當，沒有妨礙他車通行
    ，買完即開走確實未堵住巷口，希能免予罰鍰，或至現場模
    擬，警察整人，為此請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    者，處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第5款亦有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人駕駛其所有之車號2C-6286 號自小客車，於99年
    2 月17日10時29分許，在基隆市○○路處，因在顯有妨礙他
    車通行處所停車經基隆市警察局第一分局忠二路派出所員警
    逕行拍照舉發，異議人提出申訴並經舉發分機關仍認有前開
    違規行為，而依道路交通管理處罰條例第56條第1項第5款規
    定，裁處罰鍰900 元，此有基隆市政府警察局基警交字第RA
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、基隆市警察
    局第一分局99年4 月1 日基警一分五字第0990103798號函、
    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站基監字第裁42-RA0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽。
  (二)異議人於99年2月17日10時29分許，確有將車牌號碼2C-6286
    號自用小客車停放於基隆市○○路，有舉發採證照片影本2
    幀附卷可稽。觀之採證照片內容，異議人上開自用小客車停
    放之位置為車輛通行之外側車道，前開車輛寬度幾乎已與該
    車道同寬，倘後方車輛行走於該車道，必須繞過異議人所停
    放之車輛始能順利行走，此已明顯妨礙車輛通行無疑；再者
    ，上開地點位於車輛往來眾多之路段，異議人車輛停車位置
    已造成後方其他車輛駕駛人行車不便，並可能造成交通堵塞
    ；又該地點周邊圍繞建物，若周邊住宅遭遇緊急事故（例如
    火災），亦會影響救災人、車之通行，故異議人所駕駛前開
    自用小客車停於該處，其所為已明顯妨礙其他人、車通行無
    誤，異議人之違規事實，已堪認定。是以異議人依其主觀意
    見認為其停車時並未阻擋他人，不會影響來往車輛云云，並
    無可採。
五、綜上，原處分機關對異議人之前揭違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第5 款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表之規定裁處異議人罰鍰900 元，並無不合，本件異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  交通法庭法  官       陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                          書記官       彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
