【裁判字號】    98,基小,1925
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  98年度基小字第1925號
原      告  誠信資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於99年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬肆仟元，及自民國九十四年九月十五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國94年 7月28日與原告簽立分期付款買賣
    申購契約書，向原告借款新台幣（下同）54,000元購買訴外
    人三才一生有限公司（下稱三才一生公司）之瘦身產品CLA
    禮盒（下稱瘦身產品），約定自94年9月15日起至95年8月15
    日止，被告應按月給付原告4,500元。詎被告未按期給付，
    尚欠原告54,000元未清償，經屢次向被告催討，被告均置之
    不理，爰提起本件訴訟請求被告給付借款54,000元及法定遲
    延利息，並提出股份有限公司變更登記表、分期付款申購契
    約書、戶籍謄本等影本為證。
二、被告則以訴外人三才一生公司之推銷員告知，試用該公司瘦
    身產品，瘦身後為該公司代言，即無需支付任何費用，簽立
    分期付款買賣申購契約書僅為形式，不清楚兩造與訴外人三
    才一生公司間為三方關係，因使用後成效不彰，業於95年2
    月16日寄發存證信函解除契約，並退還一半產品，願負擔瘦
    身產品價格之半數等語，資為抗辯。
三、經查，原告上開主張，業據提出股份有限公司變更登記表、
    分期付款申購契約書、戶籍謄本等件影本為證，堪信為真實
    。被告固抗辯係誤信訴外人三才一生公司之推銷，以為得免
    費使用瘦身產品云云，惟被告既簽署分期付款申購契約書，
    復曾寄發存證信函，以「本人於94年8月1日購買貴公司...
    減肥藥，本人按用藥說明定時服用時日，均未見有任何成效
    。按民法第三百五十九條，貴公司負有物之瑕疵擔保責任。
    ...本人...主張與貴公司解除買賣契約...」等語主張解除
    買賣契約，惟被告所能解除者，係被告與訴外人三才一生公
    司間之買賣契約，被告既已簽署分期付款申購契約書，向原
    告借款54,000元購買瘦身產品，自應依其與原告間之借款約
    定給付借款，被告辯稱因誤信訴外人三才一生公司之推銷，
    以為得免費使用瘦身產品，現因效果不彰而得據此解除其與
    原告間之借款約定云云，洵屬無據，要難採信。從而，原告
    依兩造間之借款約定訴請被告給付借款54,000元及法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依小額程序為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436
    條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    法院書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
