【裁判字號】    98,基簡,996
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第996號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第467號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主      文
戊○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告戊○○、乙○○因詐欺案件，經檢察官
    依通常程序起訴，而被告戊○○、乙○○自白犯罪，本院認
    為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件應補充記載：本件被告戊○○、乙○○與許鴻輝基於意
    圖為自己不法之所有之犯意聯絡，由被告戊○○、乙○○將
    罹有老年癡呆症之丙○○（後於民國98年10月25日死亡），
    由被告戊○○駕駛LU-1568號車，將丙○○載往台北新店市
    裕隆公司大樓會場，參加許鴻輝主持之產品演講會，嗣丙○
    ○陷於錯誤，表明願意購買後，再由被告戊○○夥同乙○○
    載送丙○○返回其瑞芳現居處所，由被告戊○○、乙○○將
    進價新台幣（下同）1萬5千元之腳底按摩器、進價1萬2千元
    之腰部按摩器以24萬元出售予丙○○，被告戊○○、乙○○
    與許鴻輝就本件詐欺取財罪間有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為刑法第28條之共同正犯。證據應補充記載：被告戊○○
    、乙○○於本院準備程序之自白。其餘犯罪事實、證據、應
    適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。。
三、爰審酌被告戊○○曾因詐欺案件經臺灣嘉義地方法院判處有
    期徒刑1年2月，緩刑4年，被告乙○○並無前科，被告2人犯
    罪之動機、目的、手段、所生之危害、告訴人財產之損害數
    額達24萬元，及被告犯罪後就民事賠償已與告訴人調解成立
    ，被告戊○○已賠償告訴代理人1萬5千元、被告乙○○已賠
    償告訴代理人8萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其一時失慮，而誤觸法網，
    於本案訊問時已知悔悟，業與告訴人就民事賠償調解成立，
    有本院調解筆錄在卷可憑，並已賠償告訴代理人8萬元，是
    被告乙○○經此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，因認對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第467號
    被      告  戊○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路20之4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市西區○○○○街38號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣戊○○於民國93年10月間至94年12月間，曾因與陳志宗、
    盧玉慧、林姿君等人，受雇於址設台中市市○路之「全健國
    際企業股份有限公司」，共同以詐騙老年人購買該公司推銷
    之健康器材為常業，其詐騙方法，乃以舉辦「免費體驗」健
    康講座為幌，由集團中成員，分別扮演「洗」（即介紹推銷
    儀器）、「拉」（邀約客戶進來聽）、「送」（送貨至客戶
    家安裝）之角色，以量血壓健康檢查為名，向老年人聲稱其
    身體狀況不佳，進而由集團成員駕車將接受量血壓之老年人
    載往全健公司所舉辦之講習會場；在會場內再推銷該公司之
    「電位溫熱遠赤外線健康器」及「超長波磁力線健康器」，
    向前來之老年人詐稱該健康器足以醫治老年人之多種身體病
    痛，並於其所推銷之健康器材中，均附以變造之「使用說明
    書附保證書」，並聲稱先支付新台幣（下同）50000至25000
    0元不等之「押金」，可試用該健康器3至4 個月，若無療效
    則可退還全部押金，使老年人不疑有詐，誤以為戊○○等人
    所推銷之健康器材具有神奇療效，遂陷於錯誤，交付押金，
    嗣戊○○等人收受押金後，未探詢使用狀況及效果，亦未有
    何歸還押金事宜，且所推銷之器材經各該老年人使用後，並
    無所稱之神奇療效，各該受害人始知受騙。前經臺灣嘉義地
    方法院檢察署以95年度偵字第138 號、第1596號、第3969號
    、第8768號提起公訴，嗣戊○○等人於審判中認罪協商，經
    臺灣嘉義地方法院於96年8月16日以96年度訴字第163號協商
    判決，判處戊○○有期徒刑1年2月，緩刑4 年，並向公庫支
    付100000元確定（不構成累犯）；嗣戊○○於協商判決前，
    又與曹君秋故技重施，出售未具醫療效果之「澔龍公司」醫
    療器材，經賠償被害人後，由本署以96年度偵字第2381號為
    職權不起訴處分確定。
二、詎戊○○仍不知警惕，於前案判決後，雖改為經營電燈泡生
    意，然因經營不善，生意失敗後，於許鴻輝提議重操舊業時
    ，仍應允加入；戊○○、乙○○均明知其等販售之「電子腳
    底穴道氣血循環機」、電位器腰帶等商品並無特殊醫療效果
    ，利用部分老年人因年邁體衰，為求延年益壽，又普遍缺乏
    醫療常識，易受慫恿身體狀況不佳而購買上開商品之弱點，
    竟意圖為自己不法之所有，與許鴻輝、曹君秋、劉鳳美（三
    人業經臺灣高雄地方法院檢察署於98年5月3日以97年度偵字
    第30162號、98年度偵字第1733 號提起公訴，現由高雄地方
    法院審理中）、林士維、黃憶欽、黃莉玲（三人經高雄地檢
    署以同前案為緩起訴處分）等人，共同基於詐欺取財之犯意
    聯絡，戊○○自97年6月間起，乙○○自97年7月間起，加入
    以許鴻輝為首之集團；其等分工方式乃由許鴻輝擔任會場產
    品講師，戊○○負責進貨並籌劃演講會場，戊○○並對外佯
    裝縣市社會局、民政局或退輔會人員公務員，乙○○佯裝醫
    療業務人員，在各地傳統市場等地招攬客人、尋覓年長可欺
    之老人，嗣老年人受騙後，戊○○再以向不知情之鍾志強（
    另由本署以97年度偵字第4776號為不起訴處分）所借用之LU
    -1568 號自用小客車，將各地受騙之老人，就近載至戊○○
    所籌畫設置、位在高雄市前鎮區○○○路288 號、屏東縣潮
    州鎮永春里活動中心及台北縣新店市橫行天下大樓內等會場
    之一，由許鴻輝開講佯稱其為醫學博士、現為醫學中心或政
    府衛生機構官員，具有醫學專業知識，誇大所販售之健康器
    材具有神奇療效，可以促進血液循環、活化細胞、改善體質
    ，達到治療糖尿病、高血壓、心臟病、預防中風等效果，被
    害人目前可能患有高血壓、心臟病，可以購買健康器材治療
    病情云云，被害人因此心生憂慮，再慫恿被害人以高於成本
    價近10倍之不合理價格，購買根本無法使用或沒有療效之腳
    底按摩器、腰部按摩帶等器材。其等詐騙得逞後，由許鴻輝
    將詐騙所得依分工方式按一定比例朋分（招攬客人成功者分
    得詐騙金額3％， 該集團稱之「拉花」；慫恿客人購買器材
    成功者分得詐騙金額7％， 稱之「洗花」、接送客人安裝器
    材者分得詐騙金額1％ ，稱之「送花」）。戊○○與乙○○
    即依前述分工方式，於97年9 月3日，由戊○○駕駛LU-1568
    號車，搭載乙○○與許鴻輝，先投宿於台北市○○區○○路
    75號「龍祥大飯店」內，並於台北縣新店市裕隆公司大樓佈
    置會場；翌日（97年9月4日）上午7 時許，戊○○與乙○○
    二人一組，負責至台北縣瑞芳鎮瑞芳菜市場物色易於受騙之
    老年人，見丙○○年老智衰，乃上前推銷遊說，再由戊○○
    駕駛LU-1568 號車，將丙○○在往台北新店，參加許鴻輝主
    持之產品演講會，嗣丙○○受騙願意購買後，再載送丙○○
    返回其瑞芳現居處所。二人以240000元之高價，出售未標明
    廠牌、型號、功用之「電子腳底穴道氣血循環機」1 台及腰
    部按摩皮帶1 條予丙○○，因丙○○並無足夠現款，戊○○
    與乙○○乃帶同丙○○至瑞芳金瓜石郵局，以丙○○所提出
    之00000000000000號帳戶存摺及印章，幫助提領出現金2400
    00元。嗣戊○○與乙○○取得240000元得手後，即駕車離開
    。二人返回台北市龍祥大飯店後，將詐得款項交給許鴻輝，
    再由許鴻輝按分工比例分配所得款項。嗣於97年9月8日下午
    2 時許，戊○○與乙○○又以贈送腳底按摩油為藉口，至丙
    ○○住處，為適於當日上午返家探視之丙○○之子丁○○察
    覺可疑，丁○○向乙○○質問何以該項器材如此昂貴，並向
    乙○○索取說明書、產品保證書等文件，乙○○與戊○○佯
    稱文件置於車上，乃假裝回車上拿取，丁○○察覺有異，乃
    跟隨在二人之後，二人趁丁○○不注意之際，快步跑回車上
    ，開車逃逸。嗣經丁○○報警，經警調閱丙○○住處附近及
    路口監視器畫面，查得車號為LU-1568 號，經該車車主鍾志
    強表示車輛借予戊○○，再通知戊○○及乙○○到案坦承，
    始悉上情。
三、案經被害人丁○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌─┬────────────┬─────────────────┐
 │  │證      據     名     稱│待        證         事         項│
 ├─┼────────────┼─────────────────┤
 │一│被告戊○○警詢、偵訊坦承│全部犯罪事實                      │
 ├─┼────────────┼─────────────────┤
 │二│被告乙○○警詢、偵訊坦承│1、其經由綽號「小慧」之女子介紹， │
 │  │                        │   加入許鴻輝組成之詐騙集團，負責 │
 │  │                        │   推銷器材收取價金之事實         │
 │  │                        │2、其明知器材售價過昂，且器材來路 │
 │  │                        │   不明之事實                     │
 ├─┼────────────┼─────────────────┤
 │三│證人即告訴人丙○○警詢、│1、證人雖非意識不清，然確因年老及 │
 │  │偵訊具結證述            │   罹患老人癡呆症，而有記憶力明顯 │
 │  │                        │   減退、理解力降低跡象之證明     │
 │  │                        │2、證人購買被告二人推銷之器材，但 │
 │  │                        │   不明用途、且不知其以240000元之 │
 │  │                        │   高價購入之事實。               │
 ├─┼────────────┼─────────────────┤
 │四│證人丁○○警詢、偵訊具結│1、被告二人出售之機器無任何標示、 │
 │  │證述                    │   證明、極為簡陋，亦無工業局檢驗 │
 │  │                        │   合格或醫療器材許可證明等文件之 │
 │  │                        │   證明                           │
 │  │                        │2、被害人以240000元顯不相當之高價 │
 │  │                        │   購買來路不明器材之證明         │
 │  │                        │3、被告二人心虛逃逸，是二人有詐騙 │
 │  │                        │   故意之證明                     │
 ├─┼────────────┼─────────────────┤
 │五│證人鍾志強警詢、偵訊具結│被告戊○○有駕車至基隆之事實      │
 │  │證述                    │                                  │
 ├─┼────────────┼─────────────────┤
 │六│監視錄影翻拍畫面照片2幀 │被告二人出售來路不明、且無醫療效果│
 │  │、被告二人所售「電子腳底│之器材之證明                      │
 │  │穴道氣血循環機」照片4幀 │                                  │
 ├─┼────────────┼─────────────────┤
 │七│衛生署基隆醫院診斷證明書│1、被害人罹患老人癡呆症，而有記憶 │
 │  │、被害人瑞芳金瓜石郵局帳│   力明顯減退、智能退化現象，容易 │
 │  │戶存摺交易明細          │   受騙之證明                     │
 │  │                        │2、被害人受騙於97年9月4日提領24000│
 │  │                        │   0元，購入被告二人所述不實療效之│
 │  │                        │   醫療器材之事實                 │
 ├─┼────────────┼─────────────────┤
 │八│本署96年度偵字第2381號案│被告戊○○明知其行為為詐騙犯行，仍│
 │  │卷影卷全卷、臺灣嘉義地方│重操舊業再行犯罪，足證被告確有不法│
 │  │法院96年訴字第163號刑事 │意圖與施用詐術犯行。              │
 │  │簡易判決（認罪協商判決）│                                  │
 │  │、臺灣高雄地方法院檢察署│                                  │
 │  │97年度偵字第30162號、98 │                                  │
 │  │年度偵字第1733號起訴書  │                                  │
 └─┴────────────┴─────────────────┘
二、核被告戊○○、乙○○所為，均係涉刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪嫌。請審酌被告乙○○並無前科，素行尚稱良好，
    犯後頗具悔意，並表示願意賠償告訴人，僅因一時之間，無
    法籌措240000元賠償，且自97年9月8日遭發現後，即未再參
    與該詐騙集團，是請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
