【裁判字號】    99,基簡,309
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        99年度基簡字第309號
原      告  財團法人臺灣更生保護會基隆分會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○○
            庚○○
            辛○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月20日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬元，及自民國九十九年四月
二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟貳佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行，但被告以新臺幣貳拾壹萬元為被告預供
擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴原請求被告應連帶
    給付新臺幣（下同）21萬元，及自民國88年12月26日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息。嗣於本院99年5月20 日
    言詞辯論期日，以言詞減縮聲明為：被告應連帶給付21萬元
    ，及自起訴狀繕本送達最後一名被告之翌日（即99年4月24
    日）起，按週年利率5%計算之利息，核被告減縮聲明與上開
    規定相符，應予准許。又本件被告經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於86年2月1日邀同訴外人即被告乙○
    ○之父陳坤發為連帶保證人，向原告借款30萬元（被告乙○
    ○與連帶保證人陳坤發於86年1月13 日立保證書向原告申貸
    ，原告於86年1月20日核可、86年1月21日辦理對保、86年2
    月1日交付款項予被告乙○○），約定自86年5月5 日起，被
    告乙○○應按月清償1萬元，清償期限則至88年10月5日止，
    如有逾期未依約清償時，即喪失期限利益，視為全部到期。
    詎被告乙○○於88年12月26日起即未依約清償，尚積欠原告
    21萬元，而訴外人即連帶保證人陳坤發業於86年1月23 日死
    亡，被告己○○（於原告起訴前之92年10月9 日死亡，業經
    本院以欠缺當事人能力裁定駁回）、戊○○、丙○○、壬○
    ○○、庚○○、辛○為其繼承人，皆未依法辦理拋棄繼承或
    限定繼承，是以繼承人對於被繼承人之債務亦應負連帶清償
    責任，從而，被告戊○○、丙○○、壬○○○、庚○○、辛
    ○自應依繼承及連帶保證契約負連帶給付之責，為此提起本
    訴，爰聲明如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之臺灣更
    生保護會基隆分會受理受保護人申請創業小額貸款審查紀錄
    、乙○○簽收之領款憑據、臺灣更生保護會基隆分會受保護
    人乙○○創業小額款還款明細表、陳坤發與乙○○簽署之保
    證書為證，堪信被告乙○○確對原告負有上開借款債務，且
    訴外人陳坤發亦有為上開借款債務為擔任連帶保證人，是其
    繼承人即被告戊○○、丙○○、壬○○○、庚○○、辛○自
    應繼承該項連帶保證債務，依法自應連帶負清償之責。復觀
    諸原告提出之臺灣更生保護會基隆分會受保護人乙○○創業
    小額款還款明細表，可知被告乙○○確已清償系爭30萬元貸
    款中之9 萬元，並經原告出納人員簽章肯認無誤，則原告請
    求被告乙○○清償餘款21萬元，亦屬有據。準此以言，原告
    依消費借貸、連帶保證契約及繼承法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本息，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟，其訴訟標的之金額在50萬元以下
    ，依民事訴訟法第427條第1項規定，適用簡易訴訟程序，則
    就原告勝訴部分，本院依同法第389條第1項第3 款規定，應
    依職權宣告假執行；併依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保後，得免為假執行。
六、訴訟費用2,210元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
