【裁判字號】    99,基秩,23
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第23號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年5 月21日基警分一秩字第0990105757號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    （一）時間：民國99年5 月15日下午8時37分許。
    （二）地點：基隆市仁愛區○○○路47巷45號之2 前。
    （三）行為：意圖賣淫，以姦淫1 次15分鐘新臺幣（下同）
                1,000 或1,200 元之代價，以言語及手勢招攬
                不特定人士。
二、上開事實，有下列證據足以證明：
    （一）被移送人於警訊之自白。
    （二）基隆市警察局第一分局偵查報告書、愛滋病防制抽血
          紀錄單、保證書、違序紀錄表各1 件。
三、按在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而
    拉客，應處3 日以下拘留或3 萬元以下罰鍰，如1 年內曾違
    反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行
    完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上
    1 年以下，社會秩序維護法第80條第1 項第2 款、第2 項定
    有明文。本件被移送人前因意圖賣淫而拉客為警移送，分別
    經臺灣彰化、新竹地方法院，於91年2 月5 日、同年12月17
    日及96年7 月24日，以91年度彰秩字第5 號、91年度竹北秩
    字第82號、96年度竹北秩字第67號裁定各裁處罰鍰10,000、
    8,000、4,000元確定，臺灣高等法院被告前案紀錄表及違反
    社會秩序維護法資料表各1 份附卷供參，亦即被移送人所為
    本件違反社會秩序維護法之行為，固未構成社會秩序維護法
    第26條所定執行完畢3 個月內再犯之加重處罰事由，且被移
    送人亦無1 年內曾違反3 次以上經裁處確定之情事存在，自
    應依首揭社會秩序維護法第80條第1 項第2 款之規定為裁罰
    ，併此敘明。
四、本院審酌被移送人甲○○曾經法院因違反社會秩序維護法裁
    罰後，未知悔悟，仍在公共場所意圖賣淫而拉客，法治觀念
    薄弱，惟其於警詢中坦承違法行為，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之處罰。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事簡易庭  法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
