【裁判字號】    99,基簡,283
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年5 月25日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬捌仟捌佰捌拾元，及其中新台幣玖
萬零玖佰肆拾柒元自民國九十五年一月十四日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國89年12月22日與原告（合併更名前為
    匯通商業銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，向原告
    請領信用卡使用，經原告審核後，發給卡號00000000000000
    00號信用卡1 張予被告，依約被告得憑信用卡在特約商店簽
    帳消費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式
    彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，視為
    循環信用之使用，逾期清償者除喪失期限利益外，應另行給
    付按週年利率百分之19.7計算之利息，而被告未依約還款，
    至95年1 月13日止，尚積欠帳款新台幣（下同）10萬8,880
    元（其中本金9 萬947 元）未付，故起訴請求等語。並聲明
    ：被告應給付原告10萬8,880 元，及其中9 萬947 元自95年
    1 月14日起至清償日止，按週年利率百分之19.7計算之利息
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、債權明細查報表、帳單為證，而被告
    經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    堪認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
