【裁判字號】    99,司票,211
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第211號
聲  請  人  康誠國際商資有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31 條
    之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1
    項亦有明白規定。
二、本件聲請人聲請對相對人簽發之本票准許強制執行，查其所
    提相對人甲○○之本票上記載付款地為台北縣中和市，並非
    本院轄區，自應由臺灣板橋地方法院管轄，原告向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
