【裁判字號】    99,基交簡,154
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第154號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第948號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    證據部分補充：
    1.被告於本院99年4月20日訊問時之自白。
    2.本院99年4月6日、4月20日刑事勘驗筆錄各1份。
    3.基隆市○○○道路交通事故初步分析研判表1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又查，被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為
    肇事人之前，向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有
    基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可證，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告
    之過失程度、被害人丙○對本件車禍之發生與有過失、肇事
    當時情形、被害人受傷程度、被告犯後尚未能與被害人成立
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第948號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路193巷5之11號
                        六樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係營業小客車駕駛，為從事駕駛業務之人，張雲南於
    民國98年9月6日晚上8時許，駕駛車牌號碼069–PB號營業小
    客車，沿基隆市○○路往仁二路方向行駛，行經愛三路2號
    前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，汽車在同向二車道以上之道路行駛
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時
    天候晴、夜間有照明、路面係乾燥無缺陷之柏油路、路況無
    障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，且貿然變換車道，適有丙○騎乘腳踏車，亦疏
    未注意慢車應在劃設之慢車道上靠右順序行駛，而在快車道
    上行駛，致陳雲南所駕駛之營業小客車左前方與丙○騎乘之
    腳踏車發生撞擊，造成丙○人車倒地，受有頭部外傷合併顱
    內出血（頭皮4公分裂傷）及全身多處挫傷之傷害，乙○○
    則於肇事後向前來處理車禍之基隆市警察局警員自首坦承肇
    事而接受裁判。
二、案經丙○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承有於前開時地與告訴人丙○發生車禍
    等情不諱，惟辯稱：當時是告訴人撞到伊車子左前方的葉子
    板云云，惟查，前開犯罪事實，業據告訴人丙○證述綦詳，
    ，並有基隆市○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表、車損及現場照
    片、診斷證明書、本署勘驗筆錄、監視錄影光碟及翻拍照片
    等附卷可參。按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，汽車在同向二車道以上之道路行駛變換車道時，應
    讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第94條
    第3項及第98條第1項第6款定有明文，而依本件肇事時天候
    晴、夜間有照明、路面係乾燥無缺陷之柏油路、路況無障礙
    物、視距良好等情，被告亦無不能注意之情事，其疏未注意
    車前狀況，且未讓直行車先行，貿然變換車道，而與告訴人
    之腳踏車發生碰撞，其有過失堪以認定。而告訴人因被告前
    揭過失行為，受有前揭傷害，已如前述，足證被告過失行為
    與告訴人所受傷害間有相當因果關係。雖告訴人疏未注意行
    駛在慢車道上靠右順序行駛，就本件肇事不無過失，惟行為
    人之過失，與被害人自己之過失，併合而為危害發生之原因
    時，仍不能阻卻行為人過失之責任。綜上所述，本案被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向基隆市警察
    局警員自首，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可參，請依刑法第62前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
