【裁判字號】    99,基小,589
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            徐玉美
            吳宜寬
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年5 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬肆仟貳佰柒拾陸元，及其中新台幣肆
萬肆仟壹佰柒拾陸元自民國九十三年五月二十九日起至民國九十
三年六月二十八日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十三年六月二十九日起至清償日止，按週年利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年12月30日向原告申請最高訂約
    額度新台幣（下同）30萬元之貸款，約定利息按週年利率百
    分之18.25 計算，按月攤還，如有遲延履行，則遲延期間按
    週年利率百分之20計付遲延利息，另債務人每動用1 筆借款
    時，須繳納提領費100 元，被告如未依約清償本金，無須原
    告事先通知或催告，借款視為全部到期，而被告自93年5 月
    28日起未依約還款，經結算後，被告尚欠本金4 萬4,176 元
    、利息、遲延利息及提領費100 元等情，業據原告提出綜合
    約定書、申請書、現金貸款融資查詢結果為證，堪信屬實。
    從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息、違約金及提領費，為有理由
    ，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,210 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費210 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
