【裁判字號】    99,基交簡,270
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第270號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科補充：「甲○○曾因公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院於92年4 月30日以92年度板交簡字第111 號判決判
    處罰金25,000元確定，並於92年6 月19日易科罰金執行完畢
    。又犯公共危險案件，再經臺灣板橋地方法院於99年3 月31
    日以99年度交簡字第1586號判決判處罰金90,000元確定（不
    構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.64毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2127號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路84巷11之2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月24日晚間7時許，在基隆市○○路小峨
    眉川菜館飲用啤酒4瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於99年4月25日中午12時許，騎乘車牌號碼F37
    -606號重型機車，沿基隆市○○區○○路往文化路方向行駛
    ，於99年4月25日中午12時25分許，途經基隆市○○區○○
    路200之12號前，因未戴安全帽而為警攔停，經警對甲○○
    施予吐氣酒精濃度檢測，測得甲○○吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.64毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科 15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
