【裁判字號】    99,基簡,475
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第475號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。另補充：按家庭暴力防治法所稱
    家庭暴力，係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款定有明文。
二、爰審酌被告僅因細故，罔顧人倫情義，竟對告訴人以暴力相
    加，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法暨告訴人之傷勢、
    犯後態度迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第277條
I傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
  以下罰金。
II犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第242號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街131之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反家庭暴力防治法之傷害直系尊親屬案件，業經偵
查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯
法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○為乙○○之子，渠間具有家庭暴力防治法第3條第3款
    之家庭成員，於民國98年12月24日下午4 時許，在基隆市○
    ○區○○街131 號乙○○住處前，因丙○○是否朝乙○○所
    飼養之犬隻丟擲石頭之細故發生口角爭執，乙○○即先持作
    為柺杖使用之木棍追打毆擊丙○○手臂及身體（涉犯傷害部
    分，未據告訴），而為丙○○所奪下（期間不慎撞擊乙○○
    之身體，致乙○○受有腹部挫傷之傷害，不另為不起訴處分
    ，詳後述）。詎丙○○遭毆後心有不甘，基於傷害他人身體
    之犯意，向在後追趕之乙○○丟擲隨手在地上拾得之石塊，
    致乙○○受有右膝挫傷及擦傷之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承於前揭時地向渠父乙○○丟擲石塊致渠父受
    傷之事實，然矢口否認有何前揭傷害犯行，並辯稱：伊為阻
    止渠父追趕，方基於防衛之意思丟擲石頭，伊無傷害之意思
    云云。經查：（一）告訴人乙○○遭被告即渠子丙○○丟擲
    石塊而受有前揭傷害等情，業據被告供述在卷，核與告訴人
    所指述情節大致相符；（二）至被告辯稱：伊先搶下棍子，
    後來為阻止渠父追打，不得以才丟擲石塊云云，然告訴人於
    偵查作證時，步行緩慢、需人參扶，且如被告所述告訴人平
    時尚須持柺杖類之物品方得順利行走，明顯不良於行，則渠
    如何能追打被告？又告訴人所持棍棒既已為被告所搶下，何
    以被告不立即離開現場，而須另丟擲石塊阻止渠父追打？是
    被告前揭所辯，應為卸責之詞，不足採信。此外，復有臺灣
    礦工醫院診斷證明書1紙及照片8張等在卷可考，被告前揭罪
    嫌，應可認定。
二、核被告所為，係對直系血親尊親屬犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌，請依刑法第280條之規定，加重其刑。
三、至報告意旨另以：被告丙○○另以渠所搶下、告訴人乙○○
    作為柺杖使用之木棍，毆擊乙○○，亦涉犯前揭傷害直系血
    親尊親屬罪嫌云云。報告意旨認被告就此部分涉犯前揭罪嫌
    ，無非以告訴人指述為主要論據。按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定
    有明文。然查：告訴人乙○○先持作為柺杖使用之木棍追打
    毆擊丙○○手臂及身體（涉犯傷害部分，未據告訴），而為
    丙○○所奪下，期間不慎撞擊乙○○之身體，致乙○○受有
    腹部挫傷之傷害，業據告訴人陳述明確，核與被告所述情節
    相符，則被告係基於正當防衛之意思奪下告訴人之木棍，以
    防衛告訴人所加之現時侵害，應可認定，是被告前揭所辯，
    尚堪採信。被告此部分行為既為正當防衛，自難論以前揭罪
    責相繩，是告訴及報告意旨就此部分，容有誤會。惟此部分
    若成立犯罪與前揭傷害直系血親尊親屬罪間，係對同一法益
    之持續侵害，為接續犯，而有裁判上一罪之關係，爰不另為
    不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                           檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                           書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重其
刑至二分之一。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
