【裁判字號】    99,司票,191
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第191號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票一
    紙，內載金額新臺幣3,000,000 元，到期日為民國（下同）
    100年2月25日，經提示不獲付款，為此提出本票一件，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、按到期日前之付款，發票人得拒絕之。票據法第124 條準用
    第72條第1 項定有明文規定。然本件聲請人聲請對相對人裁
    定本票准許強制執行，依聲請人所提出之本票到期日為100
    年2 月25日，則本票既未屆到期日，聲請人依法尚無追索權
    可資行使。故本件聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第78 條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
