【裁判字號】    99,基交簡,272
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第272號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據(二)欄第4 行贅
    載之「酒後時間確認單」應予刪除外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
      。
  (二)本院審酌被告前已2次因違背安全駕駛致公共危險案件，
      分別經本院以97年度基交簡字第399號、98年度基交簡字
      第553號分別判處拘役40日、55日（不構成累犯），此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷佐憑，猶未知酒後駕車
      行為之危害性，仍執意於酒後駕車上路，既漠視自身安危
      ，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒精濃度
      值為0.67mg/L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2285號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因2次酒後駕車涉犯公共危險案件，分經本署以97
    年度速偵字第476號及98年度偵字第5193號聲請簡易判決處
    刑，並經臺灣基隆地方法院以97年度基交簡字第399號及98
    年度基交簡字第553號分別判處拘役40日及55日（不構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於民國99年5月1日凌晨零時10分許，
    在基隆市○○區○○街15號之住處飲用高粱酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼BBG─071號
    之重型機車外出購買宵夜。嗣於同日凌晨零時15分許，在基
    隆市中正區457號前，為警攔檢查獲，並測得其吐氣所含酒
    精成分達每公升0.67毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）基隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀
                錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
                錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
                酒後時間確認單及基隆市警察局舉發違反道路
                交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                               檢 察 官  陳佳宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                               書 記 官  鍾向昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
