【裁判字號】    99,易,191
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第191號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 99 年度偵字第1180
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又逾越安全
設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○因竊盜案件，經本院以 96 年度易字第 242 號判處
    有期徒刑 1 年 10 月確定，經減刑定應執行有期徒刑 1 年
    4 月，於民國 97 年 6 月 28 日縮短刑期假釋期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，又意圖為自己不法所有，於下列時、
    地分別為竊盜犯行：
(一)、其於98年12月3日上午11時許，前往甲○○位在基隆市○○
    區○○街77巷12號住處，持自備之螺絲套，套在上址房屋後
    側鐵窗之螺絲上，搖晃使螺絲鬆開，再推開上開鐵窗並拆下
    ，攀爬進入屋內，以此方式毀越安全設備，竊取現金新臺幣
    （下同）1萬元，得手後供己花用，持用之螺絲套放置口袋
    內不知掉落何處？嗣甲○○於同日晚間6時許返家時，發現
    遭竊報警處理，警方自屋內房間垃圾桶及後門水溝蓋上各採
    得煙蒂1枚共2枚送驗，鑑驗結果與乙○○之DNA-STR型別相
    符，而查悉上情。
(二)、其於98年12月9日下午1時許，又前往上址，趁甲○○尚未修
    復上開鐵窗之際，乙○○推開上開鐵窗攀爬進入屋內，以此
    方式踰越安全設備，竊取現金1萬元及金墜子、金戒指各1枚
    （價值共5000元），得手後將金墜子、金戒指典當連同竊得
    現金供己花用殆盡。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告乙○○所犯之罪，核屬同法第376第
    2款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合先
    敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定改以簡式審判
    程序進行本案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2之規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備
    程序及審理時坦承在卷，核與證人即被害人甲○○於警詢、
    檢察官偵查所證述情節相符，而警方於被害人屋內房間垃圾
    桶及後門水溝蓋上各採得煙蒂 1 枚共 2 枚送驗，鑑驗結果
    與乙○○之 DNA-STR 型別相符，此有 99 年 1 月 19 日刑
    醫字第 0980175359 號內政部警政署刑事警察局鑑驗書（見
    99 年度偵字第 1180 號卷第 14 頁）。並有現場前方及後
    方照片 20 張在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，
    可以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告李乙○○所為，係犯刑法第 321 條第 1 項第 2 款
    之毀越及逾越安全設備之加重竊盜罪。先後兩次加重竊盜行
    為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如事實欄
    所示之有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌被告不以正當方法獲取財物，以毀越鐵窗侵入屋內方
    式竊取財物，對於社會治安之影響，衡其犯罪動機、犯罪目
    的、犯罪所用之方法、對被害人所生危害，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第273條之1
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第2款、第47條笫1
    項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官高永棟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
