【裁判字號】    99,基簡,670
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第670號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實一最前段增列「乙○○前於民國90年間，因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向
    ，再以裁定另入戒治處所施以強制戒治，於92年3月19日戒
    治期滿執行完畢」，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第576號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路61巷9之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣基隆地方
    法院以96年基簡字第1170號判處有期徒刑6 月確定；另其因
    犯持有第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年訴字第
    882號判處有期徒刑8月確定，嗣合併定應執行有期徒刑1 年
    確定；再因犯偽證案件，經臺灣基隆地方法院以97年訴字第
    115號判處有期徒刑6月確定，上開數罪接續執行，於民國98
    年7月23日執行完畢。
二、詎其仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於99年2月26日23時許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳
    處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同（26）日22時
    許，因形跡可疑，為警在基隆市○○區○○路72號前盤查，
    復經其同意為警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年3月10日出具
      之濫用藥物檢驗報告1紙。
      證明：被告於99年2月26日所採集之尿液經送驗結果呈安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告有施用第二級
      毒品安非他命之行為。
（二）基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙
      （尿液檢體編號：000000-0）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒出所後，再違
      反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表可參，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
    此    致
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  陳  慧  儷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
