【裁判字號】    99,基簡,162
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第162號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  MALOVIC A.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2033號），本院判決如下：
    主  文
MALOVIC ANDER BORIS 傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告因一時情緒衝動即動手傷害及出言辱罵告訴人
    之犯罪動機、告訴人受傷及所受侮辱之程度，迄未與告訴人
    和解，賠償損害暨其犯後態度非佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併依法定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2033號
    被      告  MALOVIC ANDER BORIS
                        男  44歲（民國54年11月8日生）
                        加拿大籍
                        居留證號：AC00000000號
                        居臺北市○○區○○路四段77巷45號
                        8樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：MALOVIC ANDER BORIS於民國98年4月2日下午5時
    30分許，在基隆市○○路9巷2號前，因不滿媒體記者劉欣逵
    、蔡進男對其攝影採訪，公然對劉、蔡二人辱罵「Fuck You
    」、吐口水。復基於傷害犯意，以拳頭毆打劉欣逵臉部，致
    劉欣逵受有臉、頭皮及頸部挫傷、流鼻血之傷害。案經劉欣
    逵訴由基隆市警察局第二分局報請偵辦。
二、證據：被告於警詢之自白，證人即告訴人劉欣逵之證詞，證
    人蔡進男之證詞，驗傷診斷書，錄影檔案及翻拍畫面。
三、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌、第309條公然侮辱
    罪嫌。告訴及移送意旨認被告出手傷害之犯行，並犯妨害自
    由罪嫌云云，尚有未洽，惟此與傷害罪有想像競合犯關係，
    爰不另為不起訴處分。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1
    千元以下罰金。
刑法第309條
    公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
    以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
