【裁判字號】    99,基簡,786
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第786號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第249 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將牌壹副、骰子參顆及抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除刪除「吳玉堂」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告提供處所供不特定之人賭博財物，且收取抽頭金以營
    利，並聚合賭客楊文雄等4 人在該處賭博，核其所為，係犯
    刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之意圖營利
    聚眾賭博罪（意圖營利聚眾賭博罪部分，業據起訴，起訴法
    條漏載）。被告以一行為而犯上開2 罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。被告曾受如附件所載有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
    本件犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告
    提供賭博場所，並聚集賭客賭博財物，助長投機風氣，危害
    社會秩序，姑念其提供住處聚眾賭博之時間尚淺，其犯罪所
    生危害非重，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案麻將牌1 副、骰子3 顆係被告所有供犯罪所用之物，另
    抽頭金新臺幣100 元則係被告因犯罪所得之物，業據被告供
    明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第249號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路100巷86號1樓
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反貪污治罪條例案件，經臺灣高等法院以95年
    度上訴字第1808號判決判處有期徒刑2年6月確定，於民國98
    年12月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖營利
    ，於99年5月12日下午2時許，提供基隆市○○區○○路63號
    4樓房屋為賭博場所，並以麻將牌1副為賭具，邀集楊文雄、
    林進盛、沈錦鳳、李鎌吉、吳玉堂，以每底新臺幣（下同）
    100元，每臺20元之方式賭博財物，約定抽頭方法為自摸者
    ，由甲○○抽頭50元，每打完4圈，由甲○○抽頭200元。嗣
    經警於99年5月12日晚間6時50分許，在上址當場查獲，並扣
    得甲○○所有供犯罪所用之麻將牌1副、骰子3顆、抽頭所得
    100元及賭資2130元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人楊文雄、
    林進盛、沈錦鳳、李鎌吉、吳玉堂證述之情節相符，並有照
    片6張附卷及麻將牌1副、骰子3顆、抽頭所得100元、賭資21
    30元扣案足佐，堪信被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。又被告有事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。至扣案賭具麻將牌1副及骰子3顆，係被
    告所有供犯罪所用之物，抽頭金100元，則係被告所有因犯
    罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依刑法第38條第1
    項第2款、第3款之規定宣告沒收。另扣案賭資2130元，並非
    被告供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰不聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒
    刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
