【裁判字號】    99,基交簡,252
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第252號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害事件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
85號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，其餘
    均引用起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實末尾部分，補
    充「基隆市警察局交通警察隊警員郝為中接獲勤務中心通報
    ，前往現場處理時，乙○○在場主動表明為肇事者而願接受
    裁判」；(2)證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序中所
    為之自白及基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1份。
二、刑之論科：
  (一)查被告乙○○肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並當場承
    認為肇事人，被告對未發覺之罪自首並接受裁判，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告乙○○駕駛車輛未注意車前狀況及支道車應讓幹
    道車先行之規定，以致肇事，造成被害人受有傷害，為本件
    事故發生之原因，被害人受傷情節嚴重，且迄今未與被害人
    達成和解、賠償損害，惟念及其並無前科之素行、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1285號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街13巷65號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月23日20時18分許，駕駛車牌號碼2N-
    6093號自用小客車，沿基隆市南榮134巷往南榮路方向行駛
    ，途經南榮路與南榮路134巷交岔路口欲右轉南榮路往八堵
    方向行駛時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，支線道
    車應讓幹線道車先行。而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然行駛，未留意
    車輛及閃光黃燈號誌之警示表示注意路況，隨時為停車之準
    備，適同一時、地，由宮以斯帖騎乘自行車沿南榮路往八堵
    方向行駛，亦已駛至南榮路134巷口，因乙○○有上開疏失
    ，致其駕駛之上開自用小客車右前部位自後撞擊宮以斯帖之
    自行車，致宮以斯帖人車倒地後，受有左下肢開放性傷口併
    血腫、左外踝閉鎖性骨折、左第3、5蹠骨閉鎖性骨折、頸椎
    挫傷、右手肘及右膝挫傷、左側腓骨骨折等傷害。
二、案經宮以斯帖訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告乙○○駕車於上開時、地發生車禍肇事致宮以斯帖受傷
    之事實，業據被告自白不諱，核與告訴人指訴之情節相符，
    並有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故
    現場圖、照片16張及私立長庚醫學院附設醫院診斷證明書及
    署立基隆醫院診斷證明書各一紙附卷可稽。按車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行
    駛至交岔路口，支線道車應讓幹線道車先行，並遵守交通號
    誌之指示行車。道路交通安全規則第94條第3項、第102條第
    1項第2款各定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全
    規定，且依當時路狀，又無不能注意之情形，竟疏不注意為
    之，以致肇事，致人受傷，被告應有過失。且被告之過失駕
    駛行為，核與被害人宮以斯帖之受傷間，具有相當因果關係
    ，事證明確，被告過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
?                              書  記  官  趙立慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
