【裁判字號】    99,訴,56
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    塗銷所有權轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第56號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年5月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國93年9 月間向原告請領現
    金卡使用，依約被告戊○○應按期清償帳款，詎料被告戊○
    ○並未依約繳款，至99年1月11 日止尚積欠原告新臺幣（下
    同）532,379元，惟被告戊○○為逃避此一債務，竟於95 年
    5月3日將其所有如附表所示之不動產（下稱系爭不動產），
    以買賣為原因（原因發生在95年2月10日）移轉登記予其妻
    舅即被告乙○○。查債務人所有之財產除對於特定債權人設
    有擔保物權外，應為一切債務之總擔保，倘債務人財產已不
    足清償一切債務時，而竟將財產惡意脫產他人，且非用以清
    償具有優先受償權之債務，對於普通債權人甚不公平，即難
    謂無詐害行為（最高法院78年度台上字第1583號判決意旨參
    照）。是被告戊○○將其所有系爭不動產以買賣之名移轉登
    記為被告乙○○所有，顯屬有害即債權之行為無疑。又被告
    戊○○與被告乙○○間既具有二親等之旁系姻親關係，且原
    告復曾以信函向被告維良催討，而被告乙○○之戶籍雖與被
    告戊○○不相同，然就法院文書之送達，被告乙○○部分均
    由被告戊○○代收或被告戊○○之妻即乙○○之姊姊代收，
    足認被告乙○○應知悉被告戊○○積欠原告現金卡卡費之事
    ，再者，系爭不動產雖移轉登記為被告乙○○所有，惟其上
    之貸款債務卻仍係自被告戊○○之帳戶內扣繳清償，顯見被
    告戊○○並未因該買賣行為減輕其債務之負擔。為此爰依民
    法第244條第2項及第4 項之規定，訴請撤銷被告間所為買賣
    行為、物權移轉行為，並塗銷物權移轉登記等語。並聲明：
    (一)被告就系爭不動產於95年2月10 日所為之買賣行為，及95
    年5月3日所為所有權移轉之物權行為應予撤銷。(二)被告乙○
    ○就系爭不動產於基隆市信義地政事務所所為之所有權移轉
    登記應予塗銷，並回復為被告戊○○所有。
三、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
四、經查，原告主張被告戊○○向原告請領現金卡使用，並未依
    約按期繳納帳款，尚積欠原告532,379 元，而被告戊○○於
    95年5月3日以買賣為原因將其所有系爭不動產辦理移轉登記
    予被告乙○○等情，業據原告提出現金卡申請書、電腦帳務
    資料、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本、基隆市
    信義地政事務所異動索引等件為證，堪認屬實。
五、按債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於債權人之
    權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，債權人得聲
    請法院撤銷之，民法第244條第2項定有明文。次按當事人主
    張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法
    第277條前段亦有明定。故民法第244條第2 項所規定之撤銷
    權，其成立要件不但須債務人於行為時明知有損害於債權人
    之權利，且須受益人於受益時亦知其情事，而此項撤銷權要
    件之存在，則應由債權人負舉證責任（臺灣高等法院93年度
    上易字第464 號判決意旨參照）。是以，縱被告就系爭不動
    產之買賣行為，確有損害原告債權之情事，亦須被告乙○○
    明知此情事，原告始得行使撤銷權。原告雖主張：當時被告
    民本係被告戊○○之小舅子，而本院之開庭通知書本被告乙
    ○○部分亦係由被告戊○○或其妻即被告乙○○之胞姊所代
    收，應可推認原告發函向被告戊○○催收款項時，被告乙○
    ○應知悉，故可推認被告乙○○受讓系爭不動產時明知有損
    害於債權人之權利。然縱有關本院之開庭通知書，被告乙○
    ○部分係由被告戊○○或其妻即被告乙○○之胞姊所代收，
    因非被告戊○○之開通知書是由被告乙○○所代收，故尚難
    據此即謂原告對被告維良之書面催款通知，被告乙○○當有
    所知悉，更難據此即謂被告乙○○當然知悉被告戊○○在外
    之債務關係，除此之外，原告就此部分要件，復未能舉出其
    他積極確切之證據以資證明，其主張被告就系爭不動產之買
    賣行為構成債害債權云云，即無足憑採。原告依前揭規定，
    請求撤銷被告就系爭不動產之買賣行為，自屬無據。
六、綜上所述，原告本於前揭原因事實，主張被告間之買賣行為
    係於行為時明知有損害於債權人之權利，並為受益人於受益
    時亦知其情事，而依民法第244條第2項及第4 項規定，訴請
    撤銷被告關於系爭不動產之買賣行為，另請求被告乙○○應
    塗銷系爭不動產所有權移轉登記，並回復為被告戊○○所有
    之登記，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，其餘主張、陳述暨所提之證據，經審酌
    均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此敘明
    。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書記官  王鵬勝
附表：
  土地：基隆市○○區○○段0000-0000地號（權利範圍：1/1）
  建物：基隆市○○區○○段00000-000建號（權利範圍：全部
        ）；門牌號碼為基隆市○○區○○街251巷6弄8號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
