【裁判字號】    98,司他,6
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度司他字第6號
原      告  乙○○
被      告  基隆市警察局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹拾萬伍仟零玖拾玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告前於本院對被告提起國家賠償訴訟，並聲請訴訟救助
    ，經本院以96年度救字第9號裁定准予訴訟救助，原告因而
    暫免繳納裁判費。嗣本院96年度國字第2號判決原告全部敗
    訴，一審訴訟費用由原告負擔；原告就敗訴部分全部，依序
    提起第二、三審上訴，惟先後經臺灣高等法院98年度上國字
    第6號判決駁回二審上訴、最高法院98年度台上字第2023號
    判決駁回三審上訴確定，第二、三審訴訟費用均由上訴人即
    原告負擔。揆諸前開規定，本院自應依職權以裁定確定並向
    原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查，原告96年4月16日於本院對被告
    提起96年度國字第2號國家賠償之訴後，復迭次為訴之追加
    及聲明之擴張，最終計請求被告給付原告新臺幣（下同）
    225萬元及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息；又請求被告於美國紐約時報、華盛頓郵報
    、日本讀賣新聞、南韓大韓日報、香港星島日報、新加坡海
    峽時報頭版刊登半版道歉啟事五天，並於自由時報、蘋果日
    報、中國時報、聯合報頭版刊登半版道歉啟事一個禮拜，以
    回復原告名譽。經核，原告請求損害賠償部分，係因財產權
    而起訴，另原告請求於國內外報紙登報道歉以回復名譽部分
    ，則屬非因財產權而起訴，前者應依民事訴訟法第77條之13
    、後者則依同法第77條之14規定徵收裁判費，二者合計應徵
    收一審裁判費26,275元及二、三審裁判費各39,412元。是原
    告於第一審聲請訴訟救助因而暫免繳納之訴訟費用，即第一
    、二、三審裁判費，總計新臺幣105,099元，依前開說明，
    即應由原告向本院繳納。又民事訴訟法第91條第3項固規定
    ：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息。」惟觀之該條第1項文義，僅
    規範依當事人聲請而確定訴訟費用額之情形；再考諸該條修
    正理由稱：「為促使當事人早日自動償付其應賠償『對造』
    之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟費用額之裁
    定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息」等語，應認上
    開加計法定利息之規定，僅適用於依聲請確定訴訟費用額之
    情形，本件係本院依職權確定訴訟費用額，自毋庸依該條文
    命當事人加給按法定利率計算之利息，併此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
