【裁判字號】    99,基簡,770
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第770號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第128 號、165 號），被告自白犯罪，由本院逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，被告自白犯罪，因認宜以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，依上開規定裁定改以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「(1)被告係於
    民國98年12月24日晚上某時刻，在基隆市暖暖區碇內公園，
    將甲基安非他命置入玻璃球吸食器燒烤產生霧化煙氣方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命；又於98年12月30日上午某時
    刻，在上址以上揭方式，施用第二級毒品甲基安非他命；(2)
    被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人及檢察官求處應執行有期徒刑6 月妥適
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第128號
                                     99年度毒偵字第165號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路275之8號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年4月19日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以95年度毒偵字第2252號、96年度毒偵字第70號、11
    6號、272號、386號、414號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第52號判決判
    處有期徒刑4月確定，於98年3月23日易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年12月25日上午6時10分為警採尿時間往前回溯96小時
    內之某時、98年12月30日下午4時40分許為警採尿回溯時間
    往前96小時內之某時，在不詳地點，先後施用第二級毒品甲
    基安非他命共2次，嗣於98年12月25日上午5時20分許，為警
    以列管毒品人口，通知採驗尿液而查獲，另於98年12月30日
    下午3時50分許，在基隆市○○區○○路270巷1號前為警查
    獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟查，被告先後2次經警採集其
    尿液檢體，分別送請臺灣檢驗科技股份有限公司、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法檢驗，結
    果均呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年1月14日、
    99年2月5日出具之濫用藥物檢驗報告2份及列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表各1份附卷可稽，又被告前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4
    月19日執行完畢釋放，並由本署檢察官以95年度毒偵字第22
    52號、96年度毒偵字第70號、116號、272號、386號、414號
    為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人
    犯在監紀錄表及上開不起訴處分書各1份在卷為憑，足見被
    告於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再行施用第二級毒
    品，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後2次施用毒品之犯行，犯意各別，行為互
    異，請予分論併罰。被告曾受如事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，被告於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
