【裁判字號】    99,聲,541
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第541號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐立信律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯本案業經鈞院審理數月，相
    關事證已調查詳盡，被告於審理中坦然面對且誠實交代案情
    ，又有固定住所及親人，並無逃亡之虞，請求准以具保、限
    制住居之方式代替羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官以98年度偵字第5165號提起公訴，本院以99年度訴字第91
    號案件受理。本院於民國99年2 月12日訊問後，以聲請人之
    自白、卷附相關書證及扣案愷他命等，足認聲請人涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪嫌、懲治走
    私條例第12條、第2 條第1 項之私運管制物品進口罪嫌及藥
    事法第82條第1 項之輸入禁藥罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且聲請人有進出大陸地
    區之紀錄，足認聲請人有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款簽發押票予以羈押在案，本院並於99年5 月3 日當
    庭諭知自99年5 月12日起延長羈押期間2 月，且於99年5 月
    4 日作成書面裁定送達之。
  (二)聲請人雖以上揭情詞請求具保停止羈押，然本案甫於99年 5
    月18日宣示判決，本院雖適用相關減刑規定對被告判處有期
    徒刑3 年6 月，然其所犯之運輸第三級毒品罪仍屬法定刑為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，況依卷附聲請人之入出
    境資料觀之，聲請人曾有往返臺灣地區與大陸地區之入出境
    紀錄，前揭宣告刑長達3 年6 月，難謂聲請人無逃亡之虞。
    且本案遭查扣之愷他命總純質淨重高達47.25819公斤，倘此
    批愷他命未及遭查獲而流入市場，勢必嚴重危害我國人民身
    心健康，影響社會治安甚鉅，本案既尚未確定，檢察官及被
    告均仍有上訴之可能，本院審酌上情，認前述刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原因均仍存在，為避免
    案件於上訴後審理或確定後執行之困難，認仍有繼續羈押之
    必要，無從以具保或限制住居代替。綜上所述，聲請人以前
    揭事由聲請准予具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
