【裁判字號】    99,基簡,789
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第789號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並附件犯罪事實事實欄一第10行所載「林裕
    臻」更正為「丙○○」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將不知情
    之李嘉宜於華南銀行屏東分行開設帳戶之提款卡及密碼交付
    予身分不詳之成年人使用，使真實身分不詳之成年人對被害
    人丙○○施以前開詐術，致被害人陷於錯誤，將金錢匯入被
    告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力，核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告隨意提供個人極為重要之金融帳戶，供詐騙行為人獲取犯
    罪所得，嚴重影響社會秩序，造成犯罪偵查困難，致使此類
    犯罪手法層出不窮，及被告犯罪後猶否認犯行，尚難認有悔
    意，併考量本案被害人遭詐騙之金額暨被告素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1461號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街379巷50號4樓
                        居高雄市○○區○○路355巷83號10
                            樓16室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國99年1 月20日18時許，在
    高雄市○○路麥當勞外，將其李嘉宜所有華南銀行屏東分行
    帳號000-00-000000-0 號提款卡、密碼，交予姓名年籍不詳
    之男子。嗣於99年1 月22日20時30分許，丙○○接獲詐騙集
    團電話，謊稱係合作金庫專員，因先前在名人購物網站購物
    ，誤簽為分期付款，誘騙丙○○至提款機操作可將分期付款
    取消，丙○○不疑有他至華南銀行提款機依對方指示操作，
    林裕臻發現自己帳戶內新台幣（下同） 97000元轉至上開帳
    戶，始知受騙，報警循線查悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認將提款卡及密碼交予他人，惟辯稱
    ：伊是應徵工作，做為薪資轉帳之用，未將提款卡交付，提
    款卡係於同年月23日晚間被對方搶走云云。經查，上揭犯罪
    事實業據被害人丙○○指訴綦詳，並有華南銀行屏東分行開
    戶資料影本、存摺存款期間查詢印表、自動櫃員機交易明細
    表等在卷可資佐證。按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31號判決
    意旨）。復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更
    形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
    可自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應
    妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶
    之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及不法用途
    ，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意。近來詐
    欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提
    供自己帳戶相關物件予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺
    犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社
    會生活經驗之成年人所得認識。被告辯稱係應徵工作，未交
    付提款卡，惟被害人於22日21時39分將款項匯入上開帳戶，
    隨即於同日21時53、54、55、56分分四次共提領 97000元，
    經調閱該提款機監視器錄影畫面，確實於上開時間有人持提
    款卡領取現金，有存摺存款期間查詢印表及監視器光碟等在
    卷可稽；再被告辯稱提款卡係於23日遭搶，22日詐騙集團已
    使用該提款卡提領金，何須於23日搶被告之提款卡，所辯顯
    係矛盾，要難採信。衡之常情，被告當有預見他人以代價收
    購帳戶所用之存提款卡等物，應係用來作為非法之用及風險
    ，被告雖未共同實施詐欺行為，然被告提供其所有該等帳戶
    予姓名不詳之男子，嗣渠等詐騙集團復將詐欺所得之款項轉
    入該帳戶而達詐欺之目的，被告自有幫助詐騙集團等人詐取
    他人財物之不確定故意。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
