【裁判字號】    99,基小,310
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決   99年度基小字第310號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於99年5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬玖仟捌佰拾伍元，及其中新台幣捌
萬玖仟捌佰捌拾捌元自民國九十八年十二月二十二日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國94年9月7日與其成立信用卡使用契約，
    領用卡號為0000000000000000之信用卡，依約被告得持信用
    卡至特約商店刷卡消費，約定應於當期繳款截止前全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如有違反，須給付
    按年息19.7％計算之利息。詎被告至98年12月21日止，尚積
    欠如主文第1項所示之本金及利息未為清償，為此乃提起本
    件訴訟，求為判命被告給付如主文第1項所示之本金及利息
    ，並提出信用卡申請書、約定條款、消費帳款債權明細表、
    信用卡明細表、消費明細表各1件為證。被告則坦承確實有
    積欠原告上開借款未還，惟無力一次清償等語。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申
    請書、約定條款、消費帳款債權明細表、信用卡明細表、消
    費明細表等件影本為證；至被告有無資力償還，乃係執行問
    題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第17
    33號判例意旨參照），被告抗辯無力一次清償云云，自不足
    取。本院審酌原告陳述與上開事證相符，堪認原告主張為真
    實。從而，原告訴請被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息，為有理由，應予准許。
三、本件係依小額程序為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436
    條之20規定，應依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                    法院書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
