【裁判字號】    99,基交簡,264
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第264號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2011號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載，警方於民國99年4月17日20時38
    分許攔查，對被告乙○○施予酒精濃度呼氣測試；證據應補
    充記載：按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.11％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕
    駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函在卷可憑。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附
    件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    ，不尊重其他用路人之安全，於飲酒後呼氣測試酒精濃度高
    達0.61毫克之際駕駛車輛行駛，對交通安全所生之危害非輕
    ，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2011號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，猶於民國99年4月17日晚間，在
    基隆市○○區○○街家中飲用高梁酒1杯，嗣後已達反應遲
    緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    駕駛車牌號碼LDU-707號機車後載友人上路欲前往文化路訪
    友。途經基隆市○○區○○路與文明路口時，因後座友人脫
    下安全帽為警攔查，經測試乙○○呼氣中酒精含量為每公升
    0.61毫克
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認酒後
    駕駛機車已達影響正常反應及用路人安全之狀態。此外，復
    有呼氣測試紀錄、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷足資對照，被告犯
    行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
