【裁判字號】    99,基簡,360
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第360號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月27日言詞
辯論終結，判決如下：
           主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬柒仟玖佰伍拾元，及其中新臺幣
拾壹萬零壹佰捌拾肆元自民國九十八年十月十日起至清償日止
，按年息百分之三‧五五五計算之利息，暨按年息百分之○‧七
一一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟伍佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣拾貳萬柒仟
玖佰伍拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
           事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月2日與原訂立借款契約，
    向原告借款新臺幣（下同）180萬元，約定借款期限20 年，
    自93年6月2日起至113年6月2 日止，依年金法按月平均攤還
    本息，利息按郵匯局2 年期定儲金機動利率加1%計算，貸款
    利率中政府固定補貼年利率0.25 %，故借款人實際支付利率
    為2.3%，嗣隨郵匯局2 年期定期儲金機動利率變動而調整。
    若未按期攤還本息時，除政府停止補貼利息外，亦喪失期限
    利益，應一次全部清償，並自違約之日起，逾期在6 個月以
    內者按放款利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按放款利
    率20% 計算違約金。詎被告並未依約繳納本息，依約定未到
    期之債務視為全部到期，嗣向法院聲請對被告之財產強制執
    行後受償部分本息後，尚餘主文所示之本金、利息及違約金
    ，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或
    陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、增補條
    款契約書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分
    配結果彙總表（以上均為影本）為證，被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，堪認原告主張屬實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以327,950
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費3,530元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
