【裁判字號】    99,家聲,46
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第46號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十六年度繼字第六六三號拋
棄繼承事件卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。卷內文書涉及當事人或第三人隱私或業務秘密
    ，如准許前二項之聲請，有致其受重大損害之虞者，法院得
    依聲請或依職權裁定不予准許或限制前二項之行為，民事訴
    訟法第242條第1、2、3項定有明文。又非訟事件法第48條規
    定，民事訴訟法第241條至第243條之規定，於非訟事件準用
    之。
二、本件聲請人主張其為被繼承人乙○○之債權人，為瞭解被繼
    承人遺產繼承相關情形，為此聲請閱覽本院96年度繼字第66
    3號卷宗等情，業據提出本院95年8月31日基院生95執清字第
    5834號債權憑證、當事人資料清單等件影本為證，則聲請人
    對於被繼承人之財產自有利害關係，應認聲請人係屬民事訴
    訟法第242條第2項所指之「有法律上利害關係之第三人」，
    且無同條第 3項限制閱覽之情形，聲請人聲請閱覽本院96年
    度繼字第663號卷宗，依民事訴訟法第242條第 2項之規定，
    應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
