【裁判字號】    99,基簡,799
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第799號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請簡易判決處刑書案號：99年度毒偵字第665 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第
    第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒
    品安非他命以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件犯罪事實欄所載之
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不
    知戒除，且犯罪後矢口否認，態度不佳，所犯之行為乃戕害
    自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第665號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路107之3號
                        居基隆市○○區○○路161號底一樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年2月18日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以89年度毒偵緝字第60號為不起訴之處分確定。復因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經裁定送戒治處所施以強制戒治，於91年3月29日強制戒
    治執行完畢，刑案部分則經臺灣臺中地方法院以90年度訴字
    第868號判決判處應執行有期徒刑1年5月確定。再因違反商
    業會計法案件，經臺灣臺北地方法院以97年度重訴字第18號
    判決判處有期徒刑6月，並減為有期徒刑3月確定（下稱甲罪
    ）。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡
    字第547號判決判處有期徒刑3月確定（下稱乙罪）。另因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第597號
    判決判處有期徒刑3月確定（下稱丙罪）。乙丙2罪經裁定定
    應執行有期徒刑5月確定，並與甲罪接續執行，於98年11月7
    日執行完畢。
二、詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3
    月13日凌晨0時30分為警採尿時間往前回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99
    年3月13日晚間11時50分許，在基隆市○○區○○路與忠三
    路口為警查獲，經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命及安非
    他命陽性反應。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述    │其否認有施用甲基安非他命│
│    │                    │之犯行。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │列管毒品人口尿液檢體│經警於99年3月13日凌晨0時│
│    │採集送驗紀錄表、臺灣│30分採集被告尿液送驗，結│
│    │檢驗科技股份有限公司│果呈甲基安非他命及安非他│
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │命陽性反應。            │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄表、│被告於前次強制戒治執行完│
│    │全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後，5年內再犯施用 │
│    │表、法務部全國檢察官│毒品犯行。              │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀
    錄表1份附卷可參，其於5年內再故意犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
