【裁判字號】    99,監宣,21
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度監宣字第21號
聲  請  人    丙○○
受監護宣告人  甲○○
利害關係人    乙○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之子，甲○○因車禍，已不
    能為意思表示，有診斷證明書1份、病症暨失能診斷證明書
    1份為證，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書1份、病症暨失能
    診斷證明書1份為據，本院審驗之精神狀況，甲○○經本院
    呼叫姓名雖以點頭反應，但本院進一步詢問其有幾名子女回
    答則含糊不清，並斟酌行政院衛生署基隆醫院所為之鑑定意
    見認甲○○於車禍腦傷後呈現認知功能缺損，知覺理會判斷
    能力，較常人顯然喪失，因此完全不能為意思表示、受意思
    表示及不能辨識其意思表示效果，故聲請人聲請對
    甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之子，有戶籍謄本1份附卷可
    參；經主管機關調查結果，認聲請人對受監護宣告人之生活
    照顧已做安排，且有共同生活經歷，並現為處理受監護宣告
    人生活照顧事宜者等語，亦有該訪視評估報告1份在卷可稽
    。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人丙○○任監護人，最能
    符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定丙○○為監護人；
    又乙○係受監護宣告人甲○○之弟，並指定其為會同開具財
    產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   家事法庭     法  官  王翠芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
