【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利事
件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十七年度裁
全字第二七號假處分裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第27號假處分
    裁定，為擔保相對人之權利，曾提供90年度甲類第一期中央
    政府建設公債新臺幣60萬元，以本院97年度存字第21號提存
    事件提存在案，嗣因訴訟業已終結，爰依法請求命相對人於
    一定期間行使權利等語。
三、聲請人前開之聲請，業據其提出本院提存書、本院97年度訴
    字第25號民事判決及確定證明書各1份為證，並經本院依職
    權調閱本院97年度裁全字第27號、97年度執全字第11號假處
    分執行事件（經聲請人撤回執行）及97年度存字第21號民事
    卷宗，核無不合。從而，聲請人聲請通知受擔保利益人行使
    權利，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5   月    31     日
                        民事庭  法  官  周美玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月   31     日
                                書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
