【裁判字號】    99,訴,14
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
福建金門地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第14號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈炎平律師
            蕭佩芬律師
上列被告因99年度訴字第14號偽證一案（偵查案號：98年度偵字
第490號），於中華民國99年5月31日下午4時整，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
    法    官  許嘉容
    書 記 官  徐振玉
到庭當事人與訴訟關係人如後：
詳如報到單之記載。
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主      文：
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月，緩刑貳年，並向財團法人台
中市私立張秀菊社會福利慈善事業基金會支付新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
甲○○明知陳尤利於民國97年8月26日匯款新臺幣（下同）13萬5
千6百元至甲○○設在第一銀行埔墘分行帳號00000000000號帳戶
之原因，係某大陸地區人民欲匯款予其本人，竟基於偽證之犯意
於98年7月20日上午10時至11時許，在福建金門地方法院檢察署
97年度偵字第583號被告陳尤利違反銀行法案件偵訊時，以證人
身分，供前具結後偽稱：陳尤利匯款之理由，係陳尤利就其先前
以現金購買套票因故不能使用後退還之款項云云，而對於案情有
重要關係之事項，為不實之陳述。
三、處罰條文：刑法第168條之偽證罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款所定，被告協商之意思非出於自由意志者；第4款所
    定，被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者
    ；第6款所定，被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第7款所定，法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之
    一，及違反同條第2項所定，法院「應於協商合意範圍內為
    判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有
    期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                            書記官  徐振玉
                            法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
