【裁判字號】    99,再,15
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      99年度再字第15號
聲  請  人  家福股份有限公司高雄愛河分公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  林石猛  律師
            廖孟意  律師
相  對  人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  ○○
上列當事人間稅捐稽徵法事件，聲請人對於最高行政法院中華民
國99年1月21日99年度裁字第117號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形
    ，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275條定有
    明文。上開規定，依同法第283條規定，於確定裁定有同法
    第273條之情形者，得準用之。次按「民事訴訟法‧‧‧第
    28條‧‧‧之規定，於本節準用之。」「訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院。」亦分別為行政訴訟法第18條及民事訴訟法第
    28條第1項所明定。又「對於同一事件之高等行政法院及最
    高行政法院所為『判決』同時本於行政訴訟法第273條第1項
    第9款至第14款以外之法定事由提起再審之訴者，由最高行
    政法院合併管轄；但對於高等行政法院判決提起上訴，而經
    最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政
    法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍
    應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向最高行政法院提起
    上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判之事
    項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定
    ，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第28
    3條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管轄
    ，不在同條第3項規定之列。」業經最高行政法院民國95年8
    月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件當事人間稅捐稽徵法事件，前經本院於98年10月20日98
    年度訴字第221號判決駁回聲請人之訴，聲請人提起上訴，
    業經最高行政法院於99年1月21日99年度裁字第117號裁定，
    以其上訴不合法而駁回上訴確定在案。茲聲請人主張最高行
    政法院99年度裁字第117號裁定有行政訴訟法第273條第1項
    第1款、第14款之再審事由，向本院聲請再審（聲請人誤載
    為提起再審之訴），依上揭說明及行政訴訟法第283條準用
    同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管轄。爰依職
    權移送於有管轄權之最高行政法院。
三、另聲請人依行政訴訟法第273條第1項1款、第14款規定對本
    院98年度訴字第221號判決提起再審之訴部分，由本院另以
    判決駁回之，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
