【裁判字號】    99,審簡,1472
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告甲○○行為後，刑法已於民國94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日施行，應依刑法第2條第1項之規
    定，為下列新舊法比較：
(一)新法第33條第5款「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法)同條款規定「罰金：1元
    以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，縱提
    高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元
    ，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
(二)刑法罰金刑之減輕，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同減輕之，較舊法第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於
    被告，自應以新法較有利於被告。
(三)綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    下限，以舊法規定對被告較為有利；就罰金刑減輕，以新法
    規定對被告較為有利。惟參酌上述一切情形，比較其全部之
    結果，認適用舊法關於罰金刑下限換算成新臺幣30元，顯較
    適用新法罰金刑下限新臺幣1 仟元以上，有利於被告，揆諸
    前揭最高法院決議意旨，應整體適用舊法規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段，刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕
    其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予
    不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人乙○○○遭詐騙之
    金額等一切具體情況，量處如主文所示之刑。另被告行為時
    即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元
    、900 元折算為1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪雖在96年4 月24日以前，然其
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即95年12月28 日
    已因本案遭通緝，嗣於該條例施行後即99年3 月2 日始被緝
    獲到案，此有臺灣高雄地方法院檢察署併案通緝書、澎湖縣
    政府警察局白沙分局解送人犯報告書等在卷可稽（見99年度
    偵緝字第597 號卷第6 頁），是被告經通緝而未於96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判，依同條例第5 條之規定
    ，自不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
