【裁判字號】    99,易,962
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第962號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲  請  人
即被告母親  乙○○
上列聲請人即被告母親，因被告涉犯竊盜等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限制
住居於台中市○區○村路○段二百三十六巷十二號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係因聲請人以為開庭通知係詐騙集團所
    寄，才沒有告知被告前往開庭，造成被告經通緝後被羈押，
    是聲請人之疏忽。又被告現在之身體健康及精神狀況均不佳
    ，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111
    條第1 項分別定有明文。
三、被告甲○○因涉嫌刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第21
    7 條偽造署押罪，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有
    逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民國99年5 月
    16日起執行羈押在案。
四、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。經
    查，被告於本院準備程序中雖僅坦承有偽造署押犯行，而否
    認竊盜犯行，且依卷內之人證及物證，足認被告涉有上揭犯
    罪嫌疑重大，被告又係經通緝到案，而堪認上開羈押原因仍
    然存在。惟被告涉嫌竊盜及偽造署押，犯嫌固屬重大，但所
    犯均非最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告現有正當工
    作，有在職證明書1 紙在卷可稽，並與其母即聲請人乙○○
    同住於台中市○區○村路○ 段236 巷12號之戶籍地，加以聲
    請人陳明本件係因其疏未轉交被告開庭通知，至被告未準時
    到庭等情，是本院認若課予相當金額之保證金，應當足以造
    成被告心理上負擔，能擔保本案日後審判程序之進行，而無
    繼續羈押之必要，是考量被告犯罪情節及經濟能力等情後，
    爰准許被告提出新臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押，並限
    制住居於台中市○區○村路○ 段236 巷12號。
五、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
