【裁判字號】    99,審撤緩,86
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1389號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法院以97年度簡字第528 號（聲請書誤載為臺灣高雄地方法
    院以99年度審訴字第412 號）判處應執行有期徒刑10月，緩
    刑4 年，並諭知緩刑期間付保護管束，嗣於民國97年3 月28
    日確定在案。茲因受保護管束人在保護管束期間內另犯加重
    強制猥褻罪，經提起公訴，核其行為違反保安處分執行法第
    74條之2 第1 、2 款之規定且情節重大，爰依保安處分執行
    法第74條之3 之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(一)保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還。(二)服從檢察官及執
    行保護管束者之命令。(三)不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁。(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告1 次。(五)非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核准
    。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢
    察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第
    74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以97
    年度簡字第528 號判處應執行有期徒刑10月，緩刑4 年，並
    諭知緩刑期間付保護管束，嗣於97年3 月28日確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。聲請人固以受
    刑人另涉犯加重強制猥褻案件，而認受刑人有未保持善良品
    行、違反檢察官及執行保護管束者不得再犯之命令等情，惟
    受刑人所涉犯加重強制猥褻案件，雖經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第34682 號提起公訴，然現仍繫屬
    本院以99年度訴字第394 號審理中一節，有起訴書、前揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可考，受刑人所涉前
    開案件既尚未經法院判決，則其是否確有未保持善良品行、
    違反不得再犯之命令等情事，即非無疑義。故本院審核受刑
    人之刑案執行卷證後，認聲請人援引保安處分執行法第74條
    之2 、第74條之3 之規定，向本院聲請撤銷緩刑之宣告，猶
    嫌無據，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。 
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
