【裁判字號】    99,審簡,2011
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第544 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包
裝袋貳只，驗後淨重分別為零點肆貳參公克、零點參陸柒公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「新裝一路」
    應更正為「新莊一路」、第9 行「甲基安非他命2 包（驗前
    淨重分為0.432 公克、0.376 公克」應更正為「甲基安非他
    命2 包（驗後淨重分別為0.423 公克、0.367 公克）」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告於員警尚未知悉其持有第二級毒品
    前，主動將持有之上開毒品交予警方扣案，有警詢筆錄在卷
    可證，雖符刑法第62條前段自首之要件，惟本院衡諸被告當
    時已因形跡可疑遭員警盤查、甚且為警發現其褲子右前口袋
    有凸出物，認其應係有感無從逃避查緝，始主動交出上開毒
    品，是其心意尚與犯罪根本無人察覺，即主動自首願意接受
    法律制裁等情相異，爰不予減輕其刑。爰審酌被告持有毒品
    之數量、重量（2 包，驗後凈重共計0.79公克），犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之白色結晶2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重分別為0.423
    公克、0.367 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋2 只，因與其上所殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
