【裁判字號】    99,破,1
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求宣告破產事件，抗告人對於民國99年2 月10日本
院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。此項規定於抗
    告程序，依同法第495 條之1第1項規定，準用之。次按提起
    抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣1,
    000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳裁判費，經本院於民國99年 3
    月26日裁定，限抗告人於收受裁定送達後5 日內補正，此項
    裁定已於99年4 月13日送達，有送達證書在卷可稽。抗告人
    逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，其
    抗告自非合法，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                       民事鳳山分庭   法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
