【裁判字號】    99,審簡,2598
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第408號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實一、第11行至16行更
    正為「甲○○又接續上開盜用電信設備通信之犯意，於97年
    12月2 日0 時19分12秒及0 時24分34秒，接續盜撥2 次中華
    電信室內電話輕鬆付專線0000000000……」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備
    通信罪。按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設
    備通信」，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自
    己之手機內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內
    之有線電話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話
    接線箱內盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動
    電話手機，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，
    擅取他人之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆
    成立本罪。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第
    三人不法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或
    盜用他人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信
    通信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依
    特別法優於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法
    院88年度第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告自97年11
    月19日23時34分44秒起至同年12月2 日0 時24分34秒止，先
    後多次盜用他人電信設備通信犯行，係於密切接近之時、地
    實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦
    係出於同一盜用他人電信設備通信之犯意，依一般社會健全
    觀念，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價為當，故應論以接續犯而以一罪論。檢察官起訴為分論
    併罰，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告為貪圖販售儲值認
    證碼之利益，持上開被害人之電話以盜撥電信，所為確屬不
    該，惟念及犯後坦承犯行，且其盜用他人電信設備通信之時
    間、次數與所得之不法利益尚非甚鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，電信法第
    56條第1 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
電信法第56條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
