【裁判字號】    99,補,617
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第617號
原      告  己○○
            丁○○
            戊○○
原告兼上三人
共同送達代收
人          丙○○
被      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣中油股份有限公司煉製事業部大林煉油廠
法定代理人  乙○○
原告與被告台灣中油股份有限公司、台灣中油股份有限公司煉製
事業部大林煉油廠間請求職業災害補償金等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣24,945,117元，
應徵第一審裁判費新臺幣231,560 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
