【裁判字號】    99,審簡,2034
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1882號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重為壹點伍肆貳公克）、含第二級毒品
甲基安非他命殘渣無法完全析離之玻璃球吸食器壹支，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度
    審毒聲字第734 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國98年10月27日執行完畢釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第373 號為不起訴
    處分確定。另因詐欺案件，經本院以96年度簡字第4993號判
    決處有期徒刑3 月確定，於97年9 月18日易科罰金執行完畢
    。」、第8 行「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」補充為
    「以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」
    、第10行至第11行「扣得其所有第二級毒品甲基安非他命1
    包（含袋毛重2 公克）、玻璃吸食器1 個」補充為「扣得甲
    ○○持以施用後剩下之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後
    淨重1.542 公克）、甲○○所有供其施用第二級毒品甲基安
    非他命之玻璃球吸食器1 支( 含甲基安非他命殘渣且難以析
    離) 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如前開所載曾受有期徒刑之宣告且執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。查
    扣案之白色晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重為1.542 公
    克，有該醫院出具之檢驗報告( 報告編號0000-000)1份在卷
    可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無
    訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且
    無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。
    另扣案之玻璃球吸食器1 支，經送前開醫院檢驗結果，亦呈
    甲基安非他命陽性反應，有該醫院出具之檢驗報告( 報告編
    號0000-000)1紙在卷可佐，且殘餘其上之毒品與該吸食器無
    從完全析離，亦無析離之實益與必要，應視同違禁物，一併
    宣告沒收銷毀之。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不
    諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
