【裁判字號】    99,審簡,2433
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第7070號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於88年10月13日釋放出所，經檢察官以88年
    度毒偵字第310 號為不起訴處分確定。復於前開觀察勒戒期
    滿5 年內即90年間，再犯施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第7001號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，而於91年12月10日釋放出所，經檢察官為以91年度毒偵
    緝字第624 號不起訴處分確定。另於94年間再犯施用毒品案
    件，經本院以94年度簡字第927 號判決判處有期徒刑4 月確
    定。又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第
    6798號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年5 月13日入監執
    行，98年11月12日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於88年10月13日觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再於90年間犯施用毒品案件
    ，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初犯經觀察、勒戒執
    行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上
    開所載前科，於98年11月12日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、
    勒戒及刑之執行後，尚未戒絕毒癮，另再犯本件施用第二級
    毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰
    之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開
    犯罪情狀，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
