【裁判字號】    98,審交簡,2622
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡鴻杰律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
鐘酉妹因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行補充為「鐘酉
    妹未考領有機車駕駛執照，於97年1月20日7時許…」、最後
    補充「又鐘酉妹於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發
    覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇
    事人而接受裁判。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告鐘酉妹所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事時，並無考領機車駕駛執照，有交通部公
    路總局高雄區監理所99年5 月25日函1 紙可證，其係無駕駛
    執照駕車甚明，並因而致人受傷，爰依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，就其所犯過失傷害罪部分，加重其刑
    至二分之一。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機
    關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其
    為肇事人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，符合自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌本件
    車禍肇因於被告在上揭交岔路口違規左轉，且左轉時未禮讓
    直行車先行，致與告訴人騎乘之機車發生擦撞，使告訴人受
    有上開傷害，迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損
    害，所為實無足取，惟念其無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情形，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
