【裁判字號】    99,審撤緩,76
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第1490號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經臺灣臺南
    地方法院以98年度簡字第1206號判決處拘役40日，緩刑2 年
    ，於民國98年6 月29日確定。詎其於緩刑期前即97年9 月9
    日更犯幫助詐欺取財罪，經本院於98年12月28日以98年度審
    簡字第6752號判決處拘役30日，並於99年1 月28日確定。核
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上
    開緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，亦為刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    規範。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第
    1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即
    由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人因妨害自由案件，經臺灣臺南地方法院以98年
    度簡字第1206號判決處拘役40日，緩刑2 年，於98年6 月29
    日確定。其於緩刑期前即97年9 月1 日更犯幫助詐欺取財罪
    ，經本院於98年12月28日以98年度審簡字第6752號判決處拘
    役30日，並於99年1 月28日確定等情，有上開刑事判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，此部分事實固
    堪認定。惟受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯罪手法
    及侵害法益種類亦顯有不同，受刑人違反法規範之情節及主
    觀惡性等亦未達顯屬重大而難以矯治之程度，自難僅因其在
    緩刑期前故意犯幫助詐欺取財罪，且經法院判處得易科罰金
    之拘役確定，即遽行推認其所犯妨害自由案件中所宣告之緩
    刑，有何難收預期效果而有執行刑罰必要之情形。此外，聲
    請人亦未提出其他證據足資認定上開緩刑宣告難收其預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人之聲請為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
