【裁判字號】    99,審訴,1277
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1422號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（含袋，驗後淨重零點零貳玖公克）沒收銷燬、玻璃吸食器
貳支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（含袋，驗後淨重零點零貳玖公克）沒收銷燬、玻璃吸
食器貳支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第691
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98
    年8 月18日釋放出所而執行完畢，並臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵緝字第268 號為不起訴處分確定。另
    因搶奪案件，經國防部南部地方軍事法院以94年度和審字第
    213 號判處有期徒刑1 年確定，於95年4 月20日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年2 月11日9 時許為警採尿往前回
    溯72小時內之某時，在高雄縣鳳山市「自強公園」內，以將
    海洛因摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    另於99年2 月9 日22時許，在高雄縣鳳山市「自強公園」內
    ，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器中，燒烤後吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月11
    日4 時20分許，在高雄縣大寮鄉○○○路445 號，甲○○因
    另案通緝為警逮捕，並當場自其背包內搜得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（含袋，驗後淨重0.029 公克）及其所有供施
    用第二級毒品所用之玻璃吸食器2 支，而扣押在案，嗣警方
    徵得甲○○之同意，採集其尿液送檢驗後，結果呈嗎啡、可
    待因、安非他命及甲基安非他命之陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局林園分
    局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名（代號：林偵0106）
    、臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月5 日濫用藥物尿液檢
    驗報告、高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-000檢驗報告
    各1 紙，高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （含袋，驗後淨重0.029 公克）、玻璃吸食器2 支，臺灣高
    等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑
    。
四、爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯
    本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念
    所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦
    認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行刑
    。扣案之晶體1 包，經送驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命陽性反應（含袋，驗後淨重0.029 公克），有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院0000-000檢驗報告在卷足參，屬查獲
    之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，
    應將之同視為第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損
    之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。扣案之玻璃吸食器
    2 支，為被告所有供施用第二級毒品所用之物，據其供述在
    卷，均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                     刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
