【裁判字號】    99,審簡,2358
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第10行「98年4 月14日
    」更正為「99年4 月14日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告上開3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    又被告有附件聲請書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，猶不知引以為戒，竟
    貪圖私利，復多次竊取他人財物，足見其法治觀念薄弱，惟
    念及被告犯後坦認犯行，態度尚佳及其犯罪手段、所竊得財
    物之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及依刑法第41
    條第8 項規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
