【裁判字號】    99,審簡,676
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2334號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第4 行關於「
    98年1 月8 日18時24分許」之記載更正為「99年1 月9 日18
    時24分許」、第7 行關於「基於警察防止一切危害促進人民
    福祉」之記載補充為「基於依警察法第2 條、第9 條第4 款
    警察有防止一切危害促進人民福祉」、第13行關於「表示欲
    依法盤查甲○○」之記載補充為「表示欲依警察職權行使法
    第6 條第1 項第1 款、第7 條第1 項第3 款盤查甲○○」，
    及證據並所犯法條欄一第2 行至第3 行關於「核與告訴人即
    證人鄭俊卿、李俊瑋2 人於警詢及檢察官訊問時之具結證述
    」之記載更正為「核與告訴人即證人鄭俊卿、李俊瑋2 人於
    檢察官訊問時之具結證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、次按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，係侵害國家法益之
    犯罪，以保護國家公權力之執行為目的；刑法第140 條侮辱
    公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非
    侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行職務
    時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像
    競合犯」之法例適用（最高法院85年度台非字第238 號判決
    意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第135 條妨害公務罪。
    被告先後對於依據警察法第2 條及同法第9 條第4 款、警察
    職權行使法第6 條第1 項第1 款及同法第7 條第1 項第3 款
    規定行使職權之高雄縣警察局仁武分局大社分駐所員警鄭俊
    卿及李俊瑋，以如附件聲請書所載方式，妨害其等執行公務
    ，上開行為之時、地密接，屬一犯意所為接續多次行為，為
    接續犯，且因其侵害之法益為國家法益，衡諸上開判決意旨
    ，仍僅論以一妨害公務罪。又被告前有如附件聲請書所載之
    論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告於員警依法執行職務時，未予配合，且
    對於員警鄭俊卿、李俊瑋施以強暴行為，其藐視法治及挑戰
    執法公權力之心態及行為，嚴重危害公務員之人身安全及公
    務之執行，惟念其因酒後失態方始觸犯本件犯行，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，及犯後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
