【裁判字號】    99,易,668
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第668號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名陳鼎山.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4929號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○（原名陳鼎山，下同）明知將自
    己之帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗，可得預見犯
    罪集團可將該帳戶用以詐取他人財物，致使被害人及警方追
    查無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之故意，於民國98
    年10月14日上午11時許（起訴書誤載為下午1 時許），在高
    雄縣旗山鎮「麥當勞」將其於94年3 月21日申請開立之玉山
    商業銀行銀行（下稱玉山銀行）高雄分行帳號000000000000
    0 號帳戶之提款卡及密碼（起訴書贅載存摺），以新臺幣（
    下同）7,000 元之代價交付不詳之人轉交所屬犯罪集團使用
    。嗣於(1)98年10月16日下午4 時許，告訴人乙○○接獲自稱
    PCHOME網路購物服務員之來電，佯稱其網路購物設定出錯，
    致告訴人乙○○因而陷於錯誤，於同日晚間9 時5 秒（起訴
    書誤載為同日晚間8 時許）匯款12,345元至被告丙○○上開
    帳戶；(2)98年10月16日晚間7 時許，告訴人甲○○接獲自稱
    PCHOME網路購物服務員之來電，佯稱其網路購物資料流失需
    進行提款機操作，致告訴人甲○○因而陷於錯誤，於同日晚
    間8 時30分22秒（起訴書誤載為同日晚間7 時15分許）匯款
    22,100元至被告丙○○上開帳戶，均旋遭提領一空。嗣告訴
    人乙○○、甲○○發覺受騙而報警處理。因認被告丙○○涉
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌
    等語。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程式同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。本件以下所引用之
    證據，均經本院依法踐行調查證據程式，公訴人及被告丙○
    ○俱不爭執各該證據之證據能力，且迄至本院言詞辯論終結
    前，未就上開證據之證據能力聲明異議，復查無依法應排除
    其證據能力之情形，本院審酌上開證據之形式及取得之過程
    並無瑕疵、與待證事實具有關連性等情況，認為適當，揆諸
    前揭規定，認上開證據俱有證據能力，均得為本案之證據。
三、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法；犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第16
    1 條第1 項、第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明
    文。次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判之基
    礎。且認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；又刑事訴訟法上所謂認定犯罪事
    實之積極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據
    而言，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院諭知被
    告無罪之判決（最高法院30年上字第816 號、29年上字第31
    05號、40年臺上字第86號、76年臺上字第4986號判例意旨可
    資參照）。
四、公訴人認被告丙○○涉犯前開幫助詐欺罪嫌，無非以告訴人
    乙○○、甲○○之指述、玉山銀行開戶基本資料1 份、玉山
    銀行存戶交易明細2 份、玉山銀行以99年2 月25日玉山高雄
    字第0990225001號函表示被告上開帳戶不曾有掛失紀錄、經
    臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察事務官去
    電屏東縣警察局里港分局（下稱里港分局）高樹分駐所詢問
    有關被告曾否報案掛失上開帳戶一事，經該所警員表示沒有
    等語之公務電話紀錄，以及被告自承將上開銀行帳戶之提款
    卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳、自稱為「小林」之成年
    男子等語，為主要之依據。然訊據被告固坦承有於98年10月
    14日上午11時許，在高雄縣旗山鎮「麥當勞」，將其於94年
    3 月21日申請之上開玉山銀行帳戶之提款卡，交付予真實姓
    名年籍不詳、自稱為「小林」之成年男子，並告知提款卡密
    碼，且不否認告訴人乙○○、甲○○前開遭詐騙而分別匯款
    入其所有帳戶等事實，惟堅決否認有何幫助詐欺之犯行，辯
    稱：伊因做生意缺錢周轉，見自由時報有小額貸款之廣告，
    就以伊持用之0000 -000000號，撥打報載之0000-000000 號
    行動電話聯絡對方要借1 萬元，對方是一位自稱「林先生」
    的男子接電話，並與伊約98年10月14日上午11時在旗山鎮的
    麥當勞見面，見面後，對方說借1 萬元先扣2,000 元利息，
    又說因為伊住的地方路途遙遠，要再收1,000 元，所以實際
    上借伊7,000 元，對方並要求伊交付身分證影本1 張、面額
    1 萬元之本票1 張、伊所有的金融卡1 張即本件的玉山銀行
    金融卡，對方說因為伊住偏遠地區，之後要來收利息往返不
    方便，要求伊要還款時將錢存入帳戶內，對方再持伊的金融
    卡直接自帳戶內領取伊要清償的款項，等伊將本息還清之後
    ，就會將金融卡、身分證、本票等物歸還，談完要離開時，
    對方要求伊告知金融卡密碼，伊本來不肯，主張伊要還錢將
    款項存入帳戶時才給密碼，但對方故意打了一通電話回公司
    ，打完電話後就說不行，老闆怕伊拿一張廢卡騙走對方的
    7,000 元。後來伊身上有錢了想清償，打電話給對方，都沒
    有人接聽，直到98年10月16日晚上伊有撥通，但對方沒有出
    聲音，伊覺得有異，因當時伊人在外面，就請伊女友邱璟英
    去玉山銀行刷伊的存摺，邱璟英回報伊帳戶內有金錢進出，
    伊發覺不對，請邱璟英將玉山銀行掛失電話告訴伊，伊就打
    電話去玉山銀行掛失，後來想到伊的金融卡還在對方手上，
    所以隔天就去高樹派出所報案。伊交付金融卡及密碼當時，
    伊本來也不願意，但「林先生」說本來公司要提供帳戶給伊
    匯款，但因警方盯的嚴，所以才要伊提供帳戶，因為當時伊
    需錢孔急，才誤入對方的陷阱。伊認為自己也是被害人，伊
    沒有犯罪等語。經查：
(一)告訴人甲○○、乙○○分別於前揭時、地，遭真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員，以上開詐術詐騙，致陷於錯誤，告訴
    人甲○○因而於98年10月16日晚間8 時30分22秒匯款22,100
    元、告訴人乙○○於同日晚間9 時5 秒匯款12,345元至被告
    前揭玉山銀行帳戶內等事實，業據告訴人甲○○、乙○○於
    警詢中證述明確（見高雄市政府警察局苓雅分局高市警苓分
    偵字第0980031071號卷《下稱警卷》第4 至8 頁），並有告
    訴人甲○○、乙○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表各1
    張、被告上開玉山銀行帳戶之開戶基本資料、印鑑卡、往來
    交易明細表、玉山銀行高雄分行99年2 月12日玉山高雄字第
    0990212007號函所附交易往來明細及資料查詢單各1 份在卷
    可稽（見警卷第9 至14頁、高雄地檢署99年度偵字第4929號
    卷《下稱偵卷》第14頁），以及被告於本院審理中當庭提出
    前述帳戶之存摺1 本足資佐證（存摺原本閱後發還，影本見
    本院99年度易字第668 號卷《下稱易字卷》第42至44頁），
    堪認被告前開玉山銀行帳戶確遭詐騙集團作為詐騙告訴人甲
    ○○、乙○○之犯罪工具無疑。
(二)就被告前開玉山銀行帳戶，何以會遭作為詐騙之犯罪工具使
    用，致使告訴人甲○○、乙○○分別將前開款項匯入該帳戶
    內乙節，業據被告陳稱如前，並經其提出報紙廣告資料、其
    使用之0000-000000 號行動電話門號於98年10月間之通話明
    細單總覽各1 份為證（見警卷第15至16頁、偵卷第13頁、易
    字卷第46頁），而被告持用之0000-000000 號行動電話門號
    自98年10月12日起至98年10月16日止，確有與前開報載之00
    00-000000 號電話通話9 次之紀錄，除有被告提出上開通話
    明細單總覽外，復有臺灣大哥大股份有限公司98年11月27日
    法大字098155746 號函所附通聯調閱查詢單1 份可稽（見警
    卷第17、21至25頁），衡之一般販賣帳戶者，收購帳戶與販
    賣帳戶之人相約見面後，通常當場由一方交付帳戶資料，另
    一方給付收購價款，銀貨兩迄後，即不會亦無必要再聯絡，
    然被告於98年10月12日聯絡「林先生」並相約同年月14日在
    高雄縣旗山鎮麥當勞，將上開玉山銀行帳戶之提款卡交付予
    「林先生」，且告知提款卡密碼後，仍有以其持有上開行動
    電話門號持續撥打報載電話之情形，核與一般販賣人頭帳戶
    之情形有間，是被告辯稱：伊是為辦貸款才將上開帳戶之提
    款卡交付予「林先生」並告知提款卡密碼等語，並非全然無
    據。
(三)又被告辯稱其於98年10月16日欲清償借款，卻無法聯絡「林
    先生」，發覺有異後，委請其女友邱璟英代刷存摺，並自行
    去電玉山銀行申請金融卡掛失，且於翌日即98年10月17日向
    警察機關報案等情，業據證人邱璟英於本院審理中證稱：伊
    認識被告3 年，半年前開始與被告住在一起，被告在夜市賣
    皮包，伊記得有一個月的16號，伊要回內埔看伊女兒並辦理
    女兒學校的事情，因為是要去學校辦事情，所以伊現在只記
    得是某個月的16號，但不記得是哪個月份。被告突然叫伊回
    去內埔時幫忙刷一下存摺，伊問為什麼，被告說向別人借錢
    ，要看看本子餘額是多少，也有說提款卡在對方手上，這樣
    被告要還款時就不用當面還。因為高樹沒有玉山銀行，所以
    被告才請伊回內埔時順便去玉山銀行刷一下被告的存摺。伊
    回內埔後先去辦女兒和媽媽的事情，沒有馬上去刷存摺，到
    了晚上8 點多，被告又來電問伊刷存摺了沒，伊才去刷，結
    果看到裡面餘額只有幾百元，可是有金錢進出，伊告訴被告
    這件事，被告也覺得很納悶，就跟伊要存摺後面的掛失電話
    。隔天伊回到高樹之後，被告有說已去掛失帳戶，並表示昨
    晚想聯絡對方還錢的事，對方卻不接電話，伊說這樣利會滾
    利，被告就說要去備案，伊也說應該要去備案等語（見易字
    卷第25至27頁），核與被告所辯情節相符。而觀之上開被告
    持用行動電話門號之通聯紀錄，該門號於98年10月16日下午
    5 時10分5 秒起至同日晚間10時15分55秒止，確有與證人邱
    璟英持用之0000-000000 號行動電話通話7 次之紀錄，有上
    開通聯紀錄、臺灣大哥大資料查詢各1 份在卷可參（見警卷
    第16頁、易字卷第8 頁）。再者，玉山銀行於95年8 月之前
    設置之語音專線（含掛失金融卡功能）為00-0000000號，其
    後語音專線號碼雖有更改，然如有人仍撥打更改前之語音專
    線號碼，則會連接至高雄分行電話或以語音告知來電之人改
    撥新的專線電話等情，有該行99年4 月28日玉山高雄字第09
    90421004號函附卷可憑（見易字卷第17頁），而被告持用之
    上開行動電話門號確有於99年10月16日晚間9 時35分3 秒、
    同日晚間9 時36分18秒、同日晚間10時14分14秒撥打玉山銀
    行原語音專線00-0000000號之紀錄，同有上開通聯紀錄可證
    。玉山銀行高雄分行固曾於99年2 月25日以玉山高雄字第09
    90225001號函覆高雄地檢署，表示被告上開帳戶未曾辦理掛
    失等語，有該函文1 紙可參（見本院99年度審易字第1090號
    卷《下稱審易卷》第14頁），惟該行隨即於99年3 月19日再
    以玉山高雄字第0990319002號函補充說明表示，前函所謂「
    未曾辦理掛失」係指該帳戶未經辦理掛失手續，但該帳戶之
    晶片金融卡曾於98年10月16日晚間10時22分，透過該行語音
    系統完成金融卡掛失作業等情，有該函及所附事故查詢單1
    紙為證（見審易卷第16至17頁），亦徵被告辯稱：伊發覺有
    異後隨即撥打玉山銀行的電話掛失等語，洵屬有據。
(四)被告曾於98年10月17日晚間7 時14分向里港分局高樹分駐所
    報案，表示上開玉山銀行帳戶之金融卡於98年10月16日晚間
    8 時許在住處遺失之事實，有里港分局99年4 月6 日里警偵
    字第0990004824號函所附高樹分駐所98年10月17日受理案件
    登記表、遺失案件報案證明申請書、被告98年10月17日晚間
    7 時25分許之警詢筆錄及本院公務電話紀錄各1 份可參（見
    審易卷第28至33頁），亦足佐證被告辯稱：發覺有異後，隔
    天就向高樹派出所（應為高樹分駐所之誤）報案等語為真實
    。至被告於報案時未向警員坦白表示前述帳戶之金融卡係交
    付予「林先生」之人，並非遺失乙節，業據被告於本院審理
    中陳稱：伊以前也有向地下錢莊借錢，結果利息還沒有還，
    對方就找到伊家裡來，所以這次伊報案，又怕對方對伊甲仙
    老家報復，伊擔心家中安危，又不得不讓警方有個案底，所
    以選擇報遺失等語（見易字卷第38頁），衡諸目前社會上確
    有少數不法份子，以騷擾、恐嚇借款人及其親友鄰居等非法
    手段，從事暴力討債，是被告報案時，不敢向警察機關吐露
    實情，尚無悖於常情，自難僅憑此遽認被告此部分所辯不足
    採信。
(五)參以現今經濟活動之多樣性及推陳佈新之瞬息萬變，尚難苛
    求每人均應對各式經濟活動有一定之瞭解，且詐欺集團詐騙
    被害人之手法不斷推陳出新，其詐騙所得之物除一般認知之
    金錢外，如擴及至帳戶資料等物，亦屬可能之事，況我國目
    前除合法之金融機構有辦理貸放款項業務外，民間借貸亦屬
    常見，甚至有許多非法之地下錢莊存在，此乃不爭之事實，
    而非法之地下錢莊為逃避政府之查緝，於貸放業務時往往使
    用不實之姓名或公司行號以為掩蓋，而選擇向地下錢莊借貸
    之人亦常因需款孔急，不敢要求地下錢莊人員表明真實身分
    ，而逕行按其要求交付物品。且被告從事在夜市擺攤賣皮包
    之小生意，衡情，應偶有資金週轉之必要，若被告因一時週
    轉不靈，急需小額現金以支付貨款，致落入不法份子之圈套
    ，遭騙走上開玉山銀行帳戶之提款卡及密碼，尚非無法想像
    之事。況近年來詐騙案件層出不窮，政府雖不斷宣導防詐騙
    之觀念，提醒民眾切勿聽信任何不明人士之指示操作自動櫃
    員機轉帳、匯款，報章雜誌及新聞媒體亦時常報導民眾遭詐
    騙集團騙走大筆金錢之案例，然社會上仍有不少人士遭政府
    機關不斷提醒宣導之詐騙手法詐騙得手，其中亦不乏在社會
    上有相當地位或受過相當教育之人。是尚難僅以被告為一具
    有正常智識經驗之人，在無法確認對方真實姓名年籍之情形
    下，仍逕自將重要之金融帳戶金融卡及密碼交付他人之行為
    ，與常理有違，即推認被告所辯不合常情而無可採信。
五、綜上所述，檢察官所舉之證據，經綜合評價，僅足以證明被
    告所有之上開玉山銀行帳戶，遭詐騙集團作為詐騙告訴人甲
    ○○、乙○○之犯罪工具，尚不足以證明被告於交付上開帳
    戶之提款卡及密碼時，主觀上對於該帳戶可能被用為詐欺犯
    罪之工具乙節有所認識，且容認其發生亦不違背本意。本件
    檢察官認被告涉嫌前揭犯行所憑之證據，尚未達於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度。此外，復
    查無其他積極證據足資認定被告確有幫助詐欺取財之主觀犯
    意，揆諸首揭法條、判例意旨之說明，自應為被告無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
