【裁判字號】    99,審撤緩,75
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1484號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、詐欺等案件，經
    本院以96年度訴字第1013號判決處應執行有期徒刑6 月，緩
    刑3 年，並經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第2182
    號判決駁回上訴，於民國96年12月10日確定。詎復於緩刑期
    內即98年8 月30日，更犯詐欺案件，並經本院以98年度審簡
    字第5958號判決處有期徒刑3 月，而於99年3 月22日確定。
    是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告
    之情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前
    開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後 6
    月以內為之，亦為刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項所
    規範。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第
    1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即
    由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造文書、詐欺等案件，經本院以
    96年度訴字第1013號判決處應執行有期徒刑6 月，緩刑3 年
    ，並經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第2182號判決
    駁回上訴，於96年12月10日確定；復於緩刑期內即98年8 月
    30日，更犯詐欺案件，並經本院以98年度審簡字第5958號判
    決處有期徒刑3 月，而於99年3 月22日確定等情，有上開刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此
    部分事實應可認定。本院審酌受刑人所犯上開案件均為財產
    犯罪之詐欺案件，罪質相同，所侵害之法益型態亦屬同一，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    是聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，
    爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
