【裁判字號】    99,審聲,2073
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字
第1574號），本院裁定如下：
    主  文
扣案色情漫畫書刊玖本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○妨害風化案件，業經檢察官為
    緩起訴處分確定，查扣色情漫畫書刊9 本，係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣
    告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。另違反刑法第235 條第1 項、第2
    項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項定有明文。而刑法第
    235 條第3 項、第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應
    優先於職權沒收主義而適用，合先敘明。
三、查被告因妨害風化案件，經聲請人依刑事訴訟法第253 條之
    1 規定，以95年度速偵字第544 號為緩起訴處分，且經期滿
    確定在案，此有上開緩起訴處分書及刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可稽。又如主文所示之物，均係被告所有，且為供
    上開犯罪所用之物，業據被告於偵訊時供承在卷，復有扣押
    物品清單1 紙可憑，本院認聲請為正當（惟聲請人援引刑事
    訴訟法第259 條之1 為沒收之依據，容有未恰，應予更正）
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官     王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官     黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
