【裁判字號】    99,審救,62
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第62號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            先鋒保全派駐高雄市政府保全人員
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘於
    生活，且缺乏經濟上之信用或無籌措款項以支出訴訟費用之
    信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、聲請意旨略以：聲請人為多重障礙者，且戶內有兩位殘障人
    員，每月以高雄縣政府生活補助費維生，並無資力繳交訴訟
    費用，爰依法聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，固提出郵政存簿儲金明細
    、身心障礙手冊、台北市立關渡醫院一般診斷書、高雄縣失
    能老人、身心障礙者及山地原住民輔具補助申請表等為證，
    然經本院依職權調閱聲請人財產所得資料，聲請人於民國97
    年度尚有東聯化學股份有限公司、宏和精密紡織股份有限公
    司之股利所得，並有93年份之汽車1 輛，聲請人所有之上開
    股票，均為上市櫃公司，應無不能處分變現之情事，不能認
    其為無資力，且低收入戶標準乃行政主管機關為提供社會救
    助所設立之核定標準，與法院就有無資力支出訴訟費用之認
    定非必相關，聲請人所提資料仍無法釋明其窘於生活且缺乏
    經濟上之信用或無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
