【裁判字號】    99,審聲,1835
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99年度
聲沒字第236 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、現金新台幣貳佰零伍元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○、甲○○、丙○○
    （下稱被告3 人）因涉犯賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官為職權不起訴處分確定，而扣案撲克牌1 副、現
    金新台幣（下同）205 元，因屬當場賭博之器具與在賭檯處
    之財物，應為專科沒收之物，爰依刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項（聲請書誤載為刑事訴訟法第259 條之1 ），聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告3 人因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第5586號為職權不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表附卷可稽。而扣案撲克
    牌1 副、現金205 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財
    物等情，業據被告3 人供陳明確，足認上開物品均屬專科沒
    收之物，揆諸前揭法之意旨，聲請人之聲請自無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
