【裁判字號】    99,審簡,2239
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10275
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第1912號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯如附表所示竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處如附表所示
之刑。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯2 次刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告所犯上開2 竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所述經判處有期
    徒刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正當方法獲取財物，竟貪圖小利，竊取他人物品
    ，其行為實不足取，且已有強制性交及多次竊盜等前科及甫
    執行出監之執行紀錄，竟毫無悔悟之心，猶再犯本案，實有
    可議；惟念及犯後坦承犯行，態度尚可，其所竊得之物品價
    值非鉅，且部分已發還被害人甲○○領回，有贓物認領保管
    單1 份附卷可稽，損害業已減輕，並綜合考量被告係國小4
    年級肄業、無業、家境勉持，且係無業遊民（見警卷教育程
    度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情
    節等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並合併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，扣案之腳踏車1 台，係被告所竊取，
    非被告所有，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附表：
┌──┬────┬───────────┬──────────┐
│編號│犯罪時間│      犯罪地點        │     宣  告  刑     │
├──┼────┼───────────┼──────────┤
│1   │99年3 月│高雄市○○區○○路58號│乙○○犯竊盜罪，累犯│
│    │初某日下│前                    │，處有期徒刑肆月，如│
│    │午2 時許│                      │易科罰金，以新臺幣壹│
│    │        │                      │仟元折算壹日。      │
├──┼────┼───────────┼──────────┤
│2   │99年3 月│高雄市○○區○○路405 │乙○○犯竊盜罪，累犯│
│    │16日凌晨│號「太乙24小時自助洗衣│，處有期徒刑月，如│
│    │3 時35分│店」                  │易科罰金，以新臺幣壹│
│    │許      │                      │仟元折算壹日。      │
└──┴────┴───────────┴──────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10275號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區鄰○○○路31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑4月、7月、
    2月，應執行有期徒刑11月確定，於民國98年12月7日徒刑執
    行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年3
    月初某日14時許，在高雄市○○區○○路58號前，徒手竊取
    某姓名年籍均不詳女子所有腳踏車1部，得手後旋即逃逸；
    另於99年3月16日3時35分許，在高雄市○○區○○路405號
    「太乙24小時自助洗衣店」內，徒手竊取甲○○所管領之T
    恤、運動長褲、床單各1件及浴巾2條（價值約新台幣500元
    ），得手後旋以上開竊得之腳踏車載運離去。嗣於99年3月
    16日3時45分許，途經高雄市○○區○○路與裕誠路口，因
    行跡可疑為警攔檢而查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局保安大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢時之指述情節相符，復有贓物認領保管
    單1紙、查獲現場照片4張及扣案之腳踏車1部可資佐證，被
    告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
    被告先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併
    罰。被告有如犯罪事實欄所示之科刑情形，有刑案資料查註
    紀錄表1份在卷足憑，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    4    月    16    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國     99    年    4    月    22    日
                               書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
