【裁判字號】    99,審易,1233
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1233號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3677
4 號），嗣於本院準備程序中被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年12月5 日14時30分許，前往高雄市○○區○○街16之1 號
    乙○○住處，攜帶客觀上具有危險性之家用剪刀1 支，趁上
    開住宅大門未緊閉之際，進入上開住宅，竊取戴麗玲住處內
    現金新臺幣2,200 元，得手後將現金放於客廳座椅上，將剪
    刀藏放在座椅下方，並進入臥房使用廁所，適乙○○之妻戴
    麗玲返回住處，發覺有異旋即報警，為警到場處理並扣得上
    開現金（已發還戴麗玲）、剪刀1 支等物。
二、案經乙○○告訴暨高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告林志煌於本院審理中坦承不諱，核
    與證人戴麗玲於警詢、偵查中、證人即告訴人乙○○於警詢
    中之證述相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、照片8 張等件在卷可查，足認被告之自白與事實相
    符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定
    ，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告於竊盜犯行之
    際，所使用之剪刀、螺絲起子各1 支，均係金屬製成、質地
    堅硬，有該等物品扣案足憑，則上開工具在客觀上自足對人
    之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用
    。是故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告係以一個竊盜之犯意，在整體時地密接下
    ，以一行為之數個舉動同時觸犯攜帶兇器竊盜罪以及侵入住
    宅罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之攜帶
    兇器竊盜罪論處，公訴人認此部分之侵入住宅及攜帶兇器竊
    盜犯行應分論併罰，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告正值
    青年，不思以正途取財，未能尊重他人財產權，而以偷竊方
    式取得財物，且犯後坦承犯罪等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。另扣案之剪刀1 支，則為被告所有，供本件竊盜犯行使用
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項規定，宣告沒收之。又扣案之螺絲起子1 支，並非被告所
    有，亦據被告供述在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第306 條、刑法第321 條第1 項第
3 款、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
