【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第76號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    佐倉企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院八十二年度全字第
七三四號（八十二年度執全字第五六七號）假扣押事件對於聲請
人所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
    理      由
一、按，經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於債務人債權之請求，
    向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以82年度全字
    第734 號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並已以本
    院82年度執全字第567 號執行在案，惟相對人迄今尚未向法
    院提起本案訴訟，爰聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人之上揭主張，業經本院職權調閱上開假扣押卷
    宗，查核屬實。又相對人聲請本院准予假扣押後，迄今尚未
    對聲請人起訴，亦有本院民事紀錄科查詢簡覆表、臺灣台南
    地方法院函、臺灣台北地方法院函等在卷可稽。揆諸前揭法
    條之規定，聲請人聲請命相對人起訴，自無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
