【裁判字號】    98,審交訴,237
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審交訴字第237號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○公共危險等案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於民國98年5 月9 日指定保證金額
    新臺幣1 萬元，嗣由具保人於98年5 月9 日繳納現金後，已
    將被告釋放。又被告係居住於高雄市○○區○○街2 巷58號
    ，經本院依其住所傳喚，並命具保人督同被告到庭應訊，被
    告均未到庭，嗣經本院派警拘提，被告亦未到案，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署暫收臨時收據、刑事保證金收據、本院
    被告傳票送達證書、具保人傳票送達證書、拘票、報告書等
    件附卷可稽，而被告現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷足參，足見被告已經逃匿，揆
    諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  李代昌
                                法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
