【裁判字號】    99,審聲,1901
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1423號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 、2 所示貳罪，所處各如附表編號1 、2
所示之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決如附表編號1 、2 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人所犯附表編號1 所示之罪，
    係於95年7 月1 日刑法修正前犯之，附表編號2 所示之罪則
    於95年7 月1 日後犯之，經綜合比較新舊法之結果，以修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款之規定，較有利於
    受刑人。
三、經查：受刑人因犯附表編號1 所示偽造文書罪，經本院96年
    度訴字第1044號判處如附表編號1 所示之刑確定；又犯附表
    編號2 所示妨害風化罪，經本院98年度審簡字第5332號判處
    如附表編號2 所示之刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及刑事判決2 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編
    號1 所示判決確定日（即98年10月26 日）前犯如附表編號1
    、2 所示之2 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為
    正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰緩提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
