【裁判字號】    99,審聲,1538
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度執聲字第1178號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒CHANEL商標項鍊壹只沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第26841 號為緩起訴處
    分確定在案。而本件扣案之仿冒CHANEL商標項鍊1 只（扣押
    物品清單誤載為項錶1 只），因屬被告所有、係供其犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項
    所稱專科沒收之物。
三、經查，本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第26841 號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴處分並業經期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書1份
    及臺灣高雄地方法院檢察署95年度緩字第3799號案卷在卷可
    查。扣案之仿冒CHANEL商標項鍊1 只，屬違反商標法第81條
    第1 款、第82條之商品，依商標法第83條規定，不問屬於犯
    人與否皆應沒收之，而屬專科沒收之物。至聲請人以刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，作為本件聲請之依據，然商標法
    第83條、刑法第40條第2 項之規定，係採義務沒收主義，應
    優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高
    法院79年臺上字第5137號判例可資參照），是本件此部分單
    獨宣告沒收之依據，應以商標法第83條、刑法第40條第2 項
    為當。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，核屬有
    據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
