【裁判字號】    99,審訴,1283
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1283號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第619 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2826號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以95年度毒聲字第318 號裁定令入戒治所施以強制戒治，於
    民國95年12月8 日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第467 號為不起訴
    處分確定。另因詐欺、竊盜等案件，分別經本院以94年度簡
    字第4960號、95年度易字第270 號判處有期徒刑4 月、5 月
    確定，上開2 罪嗣經裁定定應執行有期徒刑8 月確定，於96
    年7 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年12月10日6 時許，在高雄市○○區○○路公
    園廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年12月13日19時40分許，在高雄市楠梓區○○○路
    與大學26街口，因其所騎乘之機車上置放不詳鐵物1 架，形
    跡可疑為警盤查，甲○○於有偵查犯罪權限之機關及公務員
    發覺其犯罪前，自承其上述施用第一級毒品犯行，並同意由
    警方採其尿液送驗，檢驗結果確呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，毒品案件尿液送驗編號與
    真實姓名對照表( 編號：D98443) 及高雄市立凱旋醫院98年
    12月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    被告於遭警盤查後，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發
    覺其犯罪前，主動自承其上述施用第一級毒品之犯罪事實，
    是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。審酌被告前經強制戒治執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
