【裁判字號】    99,審撤緩,80
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1525號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院以98
    年度審簡字第6382號判處有期徒刑2月，緩刑2年，並應向公
    庫支付新臺幣（下同）2萬元，於民國99年1月26日確定在案
    ，嗣經執行檢察官諭知於99年4 月30日前履行完成，被告未
    於履行期限內履行，核其所為乃違反刑法第74條第2 項第4
    款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75
    條之1 第1 項第4 款定有明文。惟所謂「情節重大」，係指
    ：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故
    意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言
    。要非一有違反之情事，即應撤銷該緩刑之宣告；且受緩刑
    宣告之人縱有違反負擔而情節重大之情形，亦應審酌其緩刑
    是否確難收預期效果，且非執行刑罰無法達成矯正之目的。
三、經查，受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院以98年度審簡
    字第6382號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並依刑法第74條
    第2 項第4 款規定，命應向公庫繳納2 萬元，於99年1 月26
    日確定，移送臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢）執
    行後，經檢察官核示受刑人應於99年4 月30日前履行負擔，
    惟受刑人於99年3 月31日到案繳納1 萬5000元後，即未於期
    限內繳納餘款5000元等情，有該判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、高雄地檢刑事執行案件進行單、自行收納款項統
    一收據等附卷可憑，固足認有違反緩刑所定負擔之情，然其
    既於檢察官所定履行期限內繳付3/4 之金額，能否謂其係「
    顯有履行負擔之可能，而故意不履行、無正當事由拒絕履行
    或顯有逃匿之虞」，當非無疑；況受刑人後於99年5 月14日
    已再向高雄地檢繳畢餘款5000元，有本院公務電話記錄、高
    雄地檢自行收納款項統一收據影本各1 紙在卷可按，亦見其
    並非藐視司法、故不履行之徒；參以受刑人受前揭緩刑宣告
    後，迄今別無任何犯罪紀錄，此觀前揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表自明，足徵前揭緩刑宣告確已達預期之抑制再犯效
    果。本院審酌上情，因認受刑人違反負擔之情節難謂重大，
    亦無執行刑罰之必要，從而聲請人援引刑法第75條之1 第1
    項第4 款之規定，向本院聲請撤銷緩刑之宣告，礙難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
