【裁判字號】    99,審簡,1968
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1390號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充、更正被告前
    科紀錄為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經法院
    裁定強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於90年4 月
    18日強制戒治執行完畢釋放。又於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內即91年間，再犯施用毒品案件，除經法院裁定強
    制戒治外，並經檢察官提起公訴，而為法院判處有期徒刑6
    月確定，強制戒治部分後則於92年7 月29日執行完畢；另於
    91年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，由法院判處有期徒刑
    1 年2 月確定，並與前開有期徒刑6 月合併定應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，甫於93年10月19日縮刑期滿執行完畢（與
    本案犯行相隔逾5 年，不構成累犯）。」、第9 行「在不詳
    住處」應更正為「在不詳處所」；證據部分「高雄市政府警
    察局左營分局尿液檢體編號與姓名對照表」應更正為「高雄
    市政府警察局左營分局98年度查獲毒品案件尿液檢體編號—
    姓名對照表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定強制戒
    治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於90年4月19 日強制戒
    治執行完畢釋放。又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    即91年間再犯施用毒品案件，除經法院裁定強制戒治外，並
    經檢察官提起公訴，而為法院判處有期徒刑6 月確定，強制
    戒治部分則於92年7 月29日期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告於初犯經觀察勒
    戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制
    條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨
    固以被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣經執行檢察官核發執行指揮書，記載於94年1 月1 日執
    行完畢一節，認被告有累犯規定之適用，惟該案因與被告另
    犯之槍砲彈藥刀械管制條例案件有數罪併罰關係，故兩案之
    宣告刑有期徒刑6 月、1 年2 月嗣經法院裁定應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，於93年10月19日即執行完畢，此見前揭被
    告前案紀錄表自明，是以被告為本案犯罪時（即98年12月14
    日19時55分許回溯96小時），距上開徒刑執行完畢日（93年
    10月19日），已逾5 年，自不構成累犯，聲請意旨此部分所
    指，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告前經1 次觀察、勒戒
    、2 次強制戒治，及法院曾以其犯施用第二級毒品罪，先後
    判處有期徒刑6 月、4 月確定後，猶未能戒絕毒癮，再犯本
    件，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危
    害尚非直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
