【裁判字號】    99,審易,2272
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2272號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第299 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○明知於民國98年
    12月19日下午5 時許，飲用大量蔘茸酒後，嚴重影響其控制
    力及注意力，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    隨即騎乘車牌號碼WQI-379 號機車，沿高雄市○○街行駛，
    嗣於同日下午5 時30分許，途經該路87巷50號前時，適告訴
    人甲○○駕駛車牌號碼3105-QR號自用小客車於該處倒車，
    引起被告不滿，被告竟基於傷害之犯意，持安全帽朝上開告
    訴人駕駛車輛猛力砸毀（毀損部分未經告訴），復朝告訴人
    頭部用力敲擊，再自車上將告訴人拉扯下車，致甲○○受有
    頭部鈍傷、頸部、雙手及雙膝多處鈍挫傷等傷害。嗣經警方
    據報到場處理，測得乙○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.71
    毫克（乙○○所涉公共危險部分，另經本院以99年度審簡字
    第1075號簡易判決判處拘役55日）而查獲上情，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
