【裁判字號】    99,簡上,151
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度簡上字第151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院高雄簡易庭中華民國99
年1 月29日99年度審簡字第6916號刑事簡易判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第32967 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、查被告不服本院第一審判決，而提起本件上訴，惟僅於上訴
    狀中空言指稱：上訴人被訴贓物案件，不服原審判決，謹於
    法定期間內聲明上訴，上訴理由容另狀補呈等語，惟被告迄
    至言詞辯論終結前，仍未提出上訴理由，指摘第一審判決有
    何違法或不當之處，且被告經本院於審判期日合法傳喚，無
    正當理由不到庭陳述，致本院無從得知上訴理由。
二、本案經本院合議庭不待被告陳述審理結果，認原審以被告甲
    ○○係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，遂引用刑事訴
    訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、刑法第
    349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段及刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑，量處被告有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、
    證據及理由（詳如附件）。
三、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告經本
    院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證、刑
    事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                        法  官  施介元
                                        法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                        書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
