【裁判字號】    99,審交簡,1001
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第3090號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「駕駛」更正
    為「騎乘」、第4 行「沿公正橋由東向西行駛亦行經該路口
    」後補充「當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好」、第7 行「頭部血腫」更正為
    「頭皮血腫」；證據並所犯法條欄一「( 二)...現場照片」
    補充為「( 二)...現場照片24張」、「( 四) 診斷書」補充
    為「( 四) 診斷證明書4 紙」、證據部分另補充「道路交通
    事故現場圖1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。爰審酌被告2 人因一時疏失致對方受有非
    輕之傷害，及被告甲○○駕駛重機車行經無號誌路口，左方
    車未讓右方車先行為肇事主因，被告乙○○未注意車前狀況
    ，並採取必要之安全措施為肇事次因之雙方過失責任輕重程
    度，此有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書1 份在卷可佐，且迄今雙方尚未達成和解等情，復考量其
    犯後態度、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
