【裁判字號】    99,審交易,501
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第94
28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年9 月26日9 時45分許
    ，騎乘車牌號碼662 —G RC號重型機車沿高雄市新興區○○
    ○路中博高架橋慢車道由北向南行駛時，本應注意前方道路
    車輛行駛動態、保持安全距離，且按當時情形，並無不能注
    意情事，卻疏未與其同向在前，由告訴人甲○○所騎乘之車
    牌號碼ZAH —996 號輕型機車保持安全距離，遂於駛至同路
    與八德路交岔口前時追撞上開輕型機車，致告訴人人、車倒
    地，受有右側膝關節挫傷及大量內出血、左側膝關節部挫傷
    及腫脹、左小腿部大量內出血及疼痛、左眼眶部內出血及瘀
    血、左肩部腫脹及出血等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請
    撤回其告訴，此有撤回告訴狀及調解書各1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官    黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
