【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第259號
原      告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  冠利百貨有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬柒仟佰壹拾伍元及自民國
九十六年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十三點八
計算之利息；暨自民國九十六年四月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告冠利百貨有限公司邀同被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人，於民國94年1 月25日向訴外人台東區中
    小企業銀行股份有限公司（下稱台東中小企銀）借款新台幣
    （下同）600,000 元，借款期限自94年1 月25日起至99年1
    月25日止，利息依週年利率百分之13.8固定計算，按月平均
    攤還本息。如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，逾期在6 個月以內者，按利息利率百分之10計算違約
    金，逾期超過6 個月者，超過6 個月部分，按利息利率百分
    之20計算違約金。詎被告自95年9 月1 日起即未按月清償，
    尚積欠本金537,315 元。台東中小企銀嗣於96年3 月15日將
    上述債權讓與原告，並以登報公告方式通知被告。爰依消費
    借貸、連帶保證、債權讓與之法律關係，提起本訴，並聲明
    ：如主文第1 項所示
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出本票、授信約定書
    、放款帳卡資料、催收資料、債權讓與證明書、登報公告新
    聞紙為證。本院依上開資料所載內容為審核結果，確與原告
    所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知，並未於言
    詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執，則原告主張
    之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸、連帶保
    證及債權讓與之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用5,840 元自應由被告連帶負擔
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
