【裁判字號】    99,交聲,1297
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1297號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國99年4 月29日所為之裁決處分（處分案
號：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣伍仟元，並應吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照
貳拾肆個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國97年1 月5 日凌晨1 時55分許，酒後騎乘車牌號
    碼XPF-095 號重型機車，行經高雄市○○區○○路與鼎金一
    巷口處，不慎自撞路邊安全島而受傷，經高雄市政府警察局
    三民第二分局鼎金派出所警員到場處理，並測得其血液中酒
    精濃度為176mg/dl，換算成呼氣所含酒精濃度為每公升0.88
    毫克超過規定標準，遂予以製單舉發；嗣原處分機關即高雄
    市政府交通局以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣普通重型
    機器腳踏車駕駛執照24個月，並施以道路交通安全講習之處
    分等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人對上開違規事實並不否認，
    惟上開行為業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分在案，異議人並依緩起訴處分書之指示繳納給國庫40,000
    元，是以高雄市政府交通局所為之罰鍰裁決，明顯違反行政
    罰法「一罪不二罰」，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款亦定有明文。另依道路交通安全規則第2
    條第1 款及道路交通管理處罰條例第3 條第8 款之規定，所
    謂汽車包括機器腳踏車在內。
四、次按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。」，此即所謂一事不二罰原則，究其立法目的，無非
    係鑑於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之制裁
    功能強於行政罰，程序亦較行政罰嚴謹，是依刑事法律處罰
    即足資警惕，無一事二罰再處行政罰之必要，僅於刑罰不能
    達到相同或可替代之功能者為限，始得再加以行政處罰。惟
    罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序作
    用，為達行政目的，行政機關應仍得併予裁處。另刑事訴訟
    法為配合由職權主義調整為改良式當事人進行主義，乃採行
    起訴猶豫制度，於同法增訂第253 條之1 ，許由檢察官對於
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以
    外之罪之案件，得參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認為適當者，予以緩起訴處分，期間為1 年以上3 年以
    下，以觀察犯罪行為人有無施以刑法所定刑事處罰之必要，
    為介於起訴及微罪職權不起訴間之緩衝制度設計，其具體效
    力依同法第260 條規定，於緩起訴處分期滿未經撤銷者，非
    有同條第1 款或第2 款情形之一，不得對於同一案件再行起
    訴，即學理上所稱之實質確定力（最高法院94年臺非字第
    215 號判例意旨參照）。是以檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之2 第1 項第4 款規定為緩起訴處分，命被告向公庫支付一
    定金額者，被告係履行檢察官所為緩起訴處分之命令，此等
    命令名義上雖非刑罰，但仍為一種特殊之處遇措施，並會產
    生實質確定力，亦即未經法院裁判即生終局處理案件之實質
    效果，且依該條第2 項規定，該命令得為民事強制執行之名
    義，造成對被告財產權的剝奪，故其性質上應屬實質刑事制
    裁而具有替代刑罰之效果，已與罰金無異。從而，上開行政
    罰法第26條第1 項雖僅規定「依刑事法律處罰之」，然其並
    未明定應依刑法第33條、第34條所定主從刑罰之種類科罰，
    而檢察官命被告向公庫支付一定金額之緩起訴處分，既如上
    所述，性質上為實質刑事制裁，自與行政罰法第26條第1 項
    「依刑事法律處罰之」規定，尚無扞格之處，亦應有行政罰
    法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。至交通部95年
    7 月17日交路字第0950006986號函釋，雖認法務部行政罰法
    諮詢小組第1 次會議紀錄已明確結論「緩起訴者乃附條件的
    不起訴處分，亦即是不起訴的一種」在案，當依該部上開函
    釋結論及行政罰法第26條第2 項規定辦理等語。惟查，「緩
    起訴」處分之最終雖使被告免於刑事訴追之效果，與「不起
    訴」處分之效果相同，然就要件而言，緩起訴係認被告有犯
    罪嫌疑而暫緩起訴，並得課予被告一定負擔或指示，此與不
    起訴處分係因犯罪嫌疑不足或其他原因而不予起訴，並不得
    附條件或負擔，顯有不同；次就效果而言，緩起訴處分期滿
    未經撤銷者，會產生實質刑事制裁之效果，與不起訴處分亦
    有所異；再觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係91年2 月
    8 日增訂，行政罰法係94年2 月5 日公布，而制定在後的行
    政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者」，並未將「緩起訴處分」納
    入，是基於上開法條規定之文義解釋以及保障人民基本權，
    此一對人民不利益之規定，自不得任意擴張解釋，將條文中
    「不起訴處分」之範圍，擴及於性質並不相同之「緩起訴處
    分」。
五、末按汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    、第3 項或第4 項之情形，同時違反刑事法律者，經裁判確
    定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定
    者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰部分，道路交通管理
    處罰條例第35條第8 項定有明文。參諸前揭說明，檢察官命
    被告向國庫支付一定金額之緩起訴處分，性質上既屬行政罰
    法第26條第1 項之「刑事法律處罰」，且為避免經法院裁判
    確定者，仍得裁決繳納差額，而經緩起訴確定者，反不得裁
    決繳納差額之不公平情事，故解釋上所謂「經裁判確定處以
    罰金低於本條例第九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者
    」，自應包括經緩起訴處分確定命向公庫或指定之公益團體
    、地方自治團體支付一定金額之情形在內。是汽車駕駛人依
    檢察官所為緩起訴處分繳納之金額，如低於道路交通管理處
    罰條例所裁處最低罰鍰之金額者，仍得裁決繳納不足最低罰
    鍰之部分。
六、經查：
  (一)本件異議人飲用酒類後，騎乘上開重型機車，於前揭時、地
    自撞而受傷，經警到場處理並測得其血液中酒精濃度為176m
    g/dl，換算成呼氣所含酒精濃度為每公升0.88毫克超過規定
    標準，遂予製單舉發，原處分機關以異議人之違規事實明確
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第
    1 項第2 款之規定，裁處異議人罰鍰45,000元，吊扣普通重
    型機器腳踏車駕駛執照24個月，並施以道路交通安全講習之
    處分等情，有高雄市政府交通局99年4 月29日高市交裁字第
    裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書、送達證書
    、機車駕照基本資料、高雄市政府警察局97年1 月5 日高市
    警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    異議人之病歷資料各1 紙附卷可稽。又異議人因上開酒後駕
    車之行為，觸犯刑法第185 條之3 公共危險罪，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於97年3 月17日以97年度偵字第59
    31號為緩起訴處分，緩起訴期間為2 年，並應於收受檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書之日起5 個月內，向國庫支付4
    萬元，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署於97年4 月28日以
    97年度上職議字第2182號處分書駁回再議確定，異議人並已
    於97年5 月27日依緩起訴處分內容支付40,000元，嗣於99年
    4 月27日該案緩起訴處分期滿未經撤銷等事實，亦有上開處
    分書、臺灣高雄地方法院檢察署自行收納款項統一收據及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是以上開事實應堪認
    定。
  (二)本件異議人上開酒後駕車之行為，前經緩起訴處分確定，異
    議人並已向國庫支付40,000元，嗣緩起訴處分期滿未經撤銷
    而產生實質刑罰之效果，揆諸上開行政罰法第26條規定與前
    揭說明，原處分機關對異議人上開酒後駕車之違規行為，自
    僅得依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定，裁處不足
    最低罰鍰45,000元之部分，即裁處差額5,000 元之罰鍰，否
    即有違一事不二罰之原則。
  (三)按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。」，此條文中所謂之「處
    罰」，應包括對受處分人裁處之違規事實是否正當，及裁罰
    所引用之法條是否適當而言，蓋此二者有不可分離之關係，
    即聲明異議應以交通違規行為為標的，非以處罰項目為範圍
    。本件異議人一個酒後駕車之交通違規行為，其雖僅就罰鍰
    項目聲明異議，然其餘處罰項目與其交通違規行為是否存在
    既無從分離，法院自應予以審理，而原處分裁罰異議人罰鍰
    不當，自應將原處分全部撤銷，由本院另為妥適之裁定。又
    原處分所為吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照24個月、施以
    道路交通安全講習之處分，因屬為維護道路交通用路權人之
    安全法益等行政目的所必要之罰鍰以外之其他不同種類行政
    罰，依上所述，原處分機關仍得予以裁處，並未違反一事不
    二罰之原則。
七、綜上所述，本件原處分機關未扣除異議人已繳納緩起訴處分
    金額40,000元部分，仍裁處異議人罰鍰45,000元，尚有未洽
    ，應由本院撤銷原處分，並依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，就異議人之違
    規行為，自為裁定如主文第2 項所示，以資適法。
八、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                      交通法庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                               書記官   蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
