【裁判字號】    99,交簡上,110
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第110號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院交通法庭民國99年3
月25日99年度審交簡字第1136號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：99年度偵字第2916號）提起上訴，本院合議庭認不得以簡
易判決處刑，改依通常程序自為第一審之判決，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月2 日凌晨0 時28
    分許，酒後已達不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘車號CP7-88
    7 號機車在高雄市○○區○○路行駛，途經小港區○○路與
    松平路口時，為警攔檢查獲，經警測其呼氣後酒精濃度，達
    0.74MG/L，而悉上情，因認被告涉犯刑法第185 條之3 之酒
    醉駕駛罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。次按現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣20萬元以下罰金，陸海空軍刑法第
    54條第1 項亦有明文。再現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，而其犯罪及發覺均在任職服役中者，應受軍事審判
    ，此觀軍事審判法第1 條第1 項、第5 條第2 項規定自明。
三、經查，本案被告於81年10月1 日入伍服志願役，於99年5 月
    21日退伍，有兵籍表影本、法務部戶役政連結作業系統、陸
    軍步兵訓練指揮部暨步兵學校99年5 月28日陸部校總字第09
    90003334號函各1 份在卷可參，又被告上開酒後駕車犯行係
    於99年1 月2 日所為，且於同日即為警查獲，是被告為上開
    公共危險行為時係現役軍人，發覺時間亦在任職服役中，自
    應依陸海空軍刑法第54條第1 項之規定論處，且應依軍事審
    判法第1 條第1 項之規定及同法第5 條第2 項反面解釋，由
    軍事法院追訴審判之，普通法院並無審判權，而應為不受理
    之判決。是本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，
    刑事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準
    用刑訴法第三編第一章及第二章之規定，管轄第二審之地方
    法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理。其
    認案件有刑訴法第452 條之情形者，應撤銷原判決，逕依通
    常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行
    注意事項第14項亦有規定；本件原審依承辦檢察官聲請簡易
    判決處刑，對被告以不能安全駕駛動力交通工具罪論罪科刑
    ，經本院撤銷原判決，改諭知本件公訴不受理，已詳如前述
    ，足認檢察官聲請簡易判決處刑為不適當，而有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，故依前揭規定，應
    由本院合議庭逕依通常程序審理後，自為第一審判決，檢察
    官如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審
    法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第
369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第6 款、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
