【裁判字號】    98,司執消債更,13
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第13號
聲  請  人
即  債務人  鄭嘉宜
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債權受讓人  陽光資產管理股份有限公司
法定代理人  廖鍚勳
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債權受讓人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  加藤匠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1560號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。又債務
    人現任職台灣博士電子股份有限公司，每月固定收入為新台
    幣（下同）19,200元（另依公司之要求加班時，每月尚有數
    千元不等之加班費），業據其提出薪資單在卷足憑。再觀諸
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以
    每月為一期，每期清償額為6,000 元，分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為576,000
    元，清償成數為31.32%，於每月10日依附表所示之每期清償
    金額，分別電匯給各債權人，為確保更生方案之履行，以其
    配偶朱鵬丞為更生方案保證人。本院參酌債務人須與配偶共
    同負擔三名未成年子女之扶養費，此有財政部高雄市國稅局
    財產歸屬資料清單、95年至96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、戶籍謄本等在卷足憑。參以內政部社會司公佈之98年
    度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月為11,309元、財政
    部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等情，合計債務人
    所需支出每月必要生活費用及扶養子女之扶養費至少應為21
    ,559元（計算式：【82,000元÷12×3 人】÷2 人＋11,309
    元＝21,559元），惟查，債務人之收入扣除所提更生方案之
    每個月清償6,000 元之餘額，已低於上開21,559元之標準，
    足認其生活尚符節約，當已盡其最大誠意及能力而為清償。
    況經本院將附件一所示之更生方案依消費者債務清理條例第
    60條第1 項通知各債權人表示意見，其中債權受讓人陽光資
    產管理股份有限公司、新榮資產管理股份有限公司逾期不為
    確答，視為同意，綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可
    行，且債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
