【裁判字號】    99,審易,2322
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第311 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與他案被告張弘松（所涉詐欺部
    分另經判決在案）均明知登記於被告甲○○名下，坐落高雄
    縣鳳山市○○段58地號土地及其上同段0000-000建號，門牌
    號為高雄縣鳳山市○○路○ 段117 號2 樓建物（下稱上開房
    地）之所有權狀並未遺失，因缺錢花用，他案被告張弘松遂
    向被告甲○○提議向地政機關申請遺失補發上開房地所有權
    狀，並以該不實資訊告以他人辦理貸款，迨被告甲○○應允
    後，2 人先於民國96年9 月6 日至高雄縣鳳山地政事務所（
    下稱鳳山地政所）申請補發所有權狀、證明書（嗣被告甲○
    ○之胞兄施國欽察覺，於期限前內異議並申請撤銷前開申請
    ，鳳山地政所遂未予登記而駁回，而未成立使公務員登載不
    實罪），復於同年月18日下午2 時許，共同前往址設高雄市
    三民區○○○路18號之住商不動產公司十全加盟店（下稱住
    商十全店），經由不知情之住商十全店店長葉齡貽介紹而結
    識告訴人黃正忠，並推由被告甲○○向告訴人佯稱欲借款新
    臺幣（下同）50萬元，若屆期未還，得將上開房地出賣償債
    ，或以200 萬元價格售予告訴人，且上開房地所有權狀已因
    遺失而在鳳山地政所辦理補發登記云云，期間被告甲○○另
    簽立成屋買賣契約書、本票各1 份供擔保，藉以取信告訴人
    ，致告訴人陷於錯誤而交付48萬5,000 元（預扣利息1 萬5,
    000 元）予被告甲○○。詎被告甲○○、他案被告張弘松得
    款後旋朋分花用殆盡，並避不見面，告訴人始知受騙。因認
    被告甲○○涉犯刑法第28條、第339 條第1 項共同詐欺罪嫌
    等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，違背刑事訴訟法
    第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，同
    法第253 條之3 第1 項第3 款定有明文。是檢察官如以被告
    未於緩起訴處分所命之履行期間內，依規定遵守預防再犯所
    為之必要命令為由，依職權撤銷原所為之緩起訴處分，自應
    在該緩起訴處分所命履行期間屆至後，始得為之，尚不得於
    緩起訴所定命被告履行之期間屆滿前，即逕行撤銷該緩起訴
    處分。倘檢察官於該緩起訴處分所命履行期間前，即依職權
    撤銷原緩起訴處分，並聲請簡易判決處刑，該撤銷原緩起訴
    處分之處分，顯係重大違背法令，不生實質之效力，其後所
    提起之公訴或聲請簡易判決處刑，因違背刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定
    ，應認其起訴或聲請簡易判決處刑之程序違背規定，依刑事
    訴訟法第303 條第1 款之規定，為不受理之判決（臺灣高等
    法院97年度交上易字第338 號判決）。
三、經查，被告甲○○因上開詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於97年11月7 日以97年度偵字第3915號為緩起訴
    處分，緩起訴處分期間為1 年，被告並應於緩起訴期間屆滿
    前2 月內履行立悔過書，並接受法治教育6 次之條件，該緩
    起訴處分不得再議，而於97年11月7 日確定等情，有上開緩
    起訴處分書1 份在卷可參。是上開緩起訴期間為97年11月7
    日起至98年11月6 日止，而被告履行緩起訴處分命令之期間
    為97年11月7 日起至98年9 月6 日止。詎檢察官於履行期屆
    滿前之98年7 月24日即撤銷該緩起訴處分，並於同年7 月30
    日揭示等情，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度撤緩
    字第312 號撤銷緩起訴處分書1 紙及該案號之卷宗1 宗附卷
    可考，揆諸上開說明，自係重大違背法令，而不生撤銷之效
    力。從而，聲請人就被告所涉之同一詐欺案件，另聲請簡易
    判決處刑，其起訴之程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
