【裁判字號】    99,審簡,938
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，司法院院字第2033號、第2179
    號等解釋可資參照。又所謂侮辱，乃對他人為輕蔑表示之行
    為，其內涵須具有足使他人在精神上、心理上有感受到難堪
    或不快之虞者，亦即侮辱行為本身須具有侵害他人感情、名
    譽之一般危險者；而是否符合侮辱之判斷，應顧及行為人之
    年齡、教育程度、職業與被害人之關係等情事。查：被告於
    98年7 月13日15時30分許，在臺灣高雄地方法院公開審理法
    庭，對告訴人李茲瑩辱罵「什麼小雞八小」等語，因上開地
    點係屬任何人均得任意進出之公共空間，為不特定人所可共
    見共聞，是就被告陳述上開言語之場合而言，符合「公然」
    之要件無疑。又「什麼小雞八小」等穢語，在社會通念及口
    語意義上，係對他人人格泛稱之貶損辱詞，或係對他人道德
    負面評價，足以令人感到難堪、不快，均屬污蔑他人人格之
    用語，該言語即係基於攻擊性，對於在場聽聞者亦能體認陳
    述人係以該言語作人身攻擊，當然會使告訴人感覺人格遭受
    攻擊，足以貶損其名譽、尊嚴之評價。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故，於不特定人得共見共聞之場所，出言辱罵
    告訴人乙○○，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致
    告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊
    重他人人格之觀念，且迄今尚未與告訴人達成和解等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示易服勞役折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
