【裁判字號】    98,易,1132
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  （已歿）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
76號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○、同案被告甲○ ○○○○○（汪婕）明知渠
    等2 人間並無結婚之真意，竟與某姓名年籍不詳、綽號「阿
    龍」之泰國籍成年男子基於行使使公務員登載不實文書之犯
    意聯絡，約定以新臺幣10萬元為代價，由乙○○於民國92年
    10月27日，至泰國曼谷辦理與汪婕之結婚登記，乙○○返國
    後，即於92年11月19日，至高雄縣湖內鄉戶政事務所填具結
    婚登記申請書，申辦結婚戶籍登記及身份證配偶欄之變更登
    記，致不知情之承辦人員將上開不實事項登載於職務上所掌
    之公文書，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性，而
    汪婕於92年11月29日來台後，旋至臺中縣豐原市、桃園縣桃
    園市等地工作，嗣並分別於96年3 月20日、98年3 月31日，
    持內容不實之戶籍謄本、乙○○之國民身份證、中華民國外
    僑居留證等資料，向內政部入出國及移民署申請居留證延期
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第216 條、第214 條之行使使公
    務員登載不實文書罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告乙○○業於99年5 月9 日死亡，此有臺南市
    立醫院99年5 月21日南市醫字第990000400 號函、臺南市立
    醫院法醫參考病歷摘要表、個人基本資料查詢結果在卷可稽
    ，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
