【裁判字號】    99,審聲,842
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林易璨  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：E122635879號  
                    住高雄市三民區鼎金二巷5之3號
上列被告因妨害風化案件，經聲請人聲請宣告沒收（99年度執聲
字第519 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻光碟共拾陸片，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林易燦因妨害風化案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第30917 、35191 號
    為緩起訴處分確定在案。而本件扣案之猥褻光碟共16片，因
    屬被告所有、係供其犯罪所用或預備之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著
    物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3
    項定有明文，是猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及
    物品，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物甚明。
三、經查，被告前揭所犯妨害風化案件，為警查扣猥褻光碟共16
    片，嗣上開案件經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以被告並
    無不良素行，販賣猥褻物品之規模、時間等情節仍屬輕微，
    被告並坦承知悔為由，以97年度偵字第30917 、35191 號為
    緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、扣押物品目錄表、緩起訴處分書各1
    份在卷可稽。而扣案之光碟共16片，內容含有刻意突顯男女
    口交、性交或暴露女性性器官、肛門等情節，客觀上已足以
    刺激或滿足性慾，且引起普通一般人羞恥心及厭惡感，有擷
    取自該等光碟內容之照片共30張在卷可稽，足認該等光碟係
    含有猥褻畫面、影像之附著物，而均屬專科沒收之物。至聲
    請人以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為本件聲請之依
    據，然刑法第235 條第3 項，係採義務沒收主義，應優先於
    採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79
    年台上字第5137號判例可資參照），是本件單獨宣告沒收之
    依據，應以刑法第40條第2 項、第235 條第3 項為當。綜上
    ，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，仍屬有據，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第235
    條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
