【裁判字號】    99,審聲,1824
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第189號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣參佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第8263
    號被告乙○○等賭博案件，業經該署檢察官為職權不起訴處
    分，扣案之象棋1 副、骰子2 顆及賭資340 元等物，分別為
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告等人供陳明確，
    並有照片6 張、扣押物品清單附卷可稽，爰依刑法第40條第
    2 項及第266 條第2 項規定，聲請裁定沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    40條第2 項及第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○因賭博案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年3 月23日，以99年
    度偵字第8263號為職權不起訴處分之事實，有上開不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽。本件
    扣案之象棋1 副、骰子2 顆及賭資340 元，分別係被告等人
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，業經被告等人供陳在卷，
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場相片6 張附於臺灣高
    雄地方法院檢察署99年度偵字第8263號偵查卷宗內可參，且
    經本院核閱該案卷宗無訛，足認上開物品均屬專科沒收之物
    ，聲請人就上開扣案物聲請單獨宣告沒收，尚無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
