【裁判字號】    99,訴,546
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第546號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉、黃文德
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為其所犯刑法第328 條
第1 項罪嫌重大，而該罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又
依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表顯示，被告近年所犯之公共
危險、竊盜等罪，均曾經發布通緝始到案，有相當理由認有逃亡
可能，自有羈押之原因必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第
3 款規定，予以羈押。而被告所涉強盜罪經本院審理後，業經本
院判處有期徒刑3 年，期間非短，再參諸被告前述之經通緝紀錄
，本院因認為確保上級審之審判及日後之執行，猶有繼續羈押被
告之原因及必要，且該等羈押之原因及必要性，尚不能因具保而
使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
