【裁判字號】    97,訴,1808
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1808號
原      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  彰源企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國99年5 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：
  (一)被告甲○○受僱被告彰源企業股份有限公司（下稱彰源公司
    ）擔任曳引車司機，於民國95年7 月6 日13時許，駕駛車牌
    號碼8G-091號曳引車（下稱系爭曳引車），沿高雄縣岡山鎮
    ○○○路由南往北方向行駛，行經岡山北路與本工路口（下
    稱系爭路口）時，未遵守燈光號誌指示而貿然左轉；適有原
    告騎乘車牌號碼NE6-299 號重機車（下稱系爭機車），沿岡
    山北路由北向南騎駛至系爭路口，致系爭曳引車頭衝撞系爭
    機車左側車身，原告人車倒地，受有「顏面撕裂傷、左前臂
    尺撓骨開放性粉碎性骨折、左脛骨平台骨折、左眼外傷、右
    上中門齒內縮性脫位、右上側門齒牙冠牙根斷裂、左上中、
    側門齒脫落喪失、左下中門齒外凹性脫位併發牙髓壞死、左
    下側門齒及犬齒牙髓壞死、左側及右側上顎犬齒齒震盪、左
    眼鈍挫傷、左眼外傷引起瞳孔異常、左側尺骨骨幹骨折、左
    側撓骨脫位、左側尺骨鷹嘴突開放性骨折、左側圓椎骨折」
    等傷害。
  (二)原告請求賠償之項目及金額，分述如下：
  1.醫療費用部分：原告受有前開傷害，支出醫藥費用新台幣（
    下同）86,452元、植牙費用26萬元、假牙費用12,000元及救
    護車費用2,400 元。
  2.看護費用：原告因受有骨折等傷害，日常生活需他人協助，
    而有看護照顧之必要，看護期間6 個月、每月25,000元，是
    原告受有看護費用之損失計150,000 元。
  3.車損費用：因本件事故致系爭機車損壞，支出機車修理費用
    15,200元。
  4.減少勞動能力部分：原告因本件事故受有嚴重傷害，迄今左
    手仍無法抬起，而無法正常工作，爰請求3 年工作損失，並
    原告於車禍發生前每月薪資30,000元，是原告計受有108 萬
    元之薪資損失。
  5.精神慰撫金部分：原告受有前開骨折等嚴重傷害，不僅進行
    多次手術，術後亦須復健，且治療後左手亦無法如常人一般
    ，精神上受有極大痛苦，爰請求精神慰撫金150 萬元。
  6.綜上所述，原告所得主張之金額計3,136,761 元。又彰源公
    司為被告甲○○之僱用人，因被告甲○○執行職務侵害原告
    權利，故應與被告甲○○對原告負連帶賠償責任。為此，爰
    依侵權行為法律關係，提起本件訴訟。
  (三)並聲明：(1)被告應連帶給付3,136,761 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(2)願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)被告甲○○係於系爭路口之燈誌顯示左轉綠燈，始起步左轉
    ，而於系爭曳引車進入並超過系爭路口一半，發生本件事故
    。又本件事故為系爭機車車頭撞擊系爭曳引車右後車輪，並
    非系爭曳引車頭衝撞系爭機車左側車身。是本件事故係因原
    告未讓已進入路口之系爭曳引車先行所致，被告甲○○並無
    任何過失。再者，原告需他人看護期間應為2 個月，且其主
    張無法工作之期間過長、每月薪資過高，並請求之精神慰撫
    金數額亦屬過高。
  (二)並均聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項及簡化之爭點為：
  (一)兩造不爭執事項：
  1.被告甲○○受僱於彰源公司擔任曳引車司機，於95年7 月6
    日13時許，駕駛系爭曳引車，沿高雄縣岡山鎮○○○路由南
    往北方向行駛，行經系爭路口左轉時，與原告騎乘系爭機車
    ，發生事故，造成原告受有上開傷害。
  2.原告因本件事故，支出必要之機車修理費15,200元、醫藥費
    86,452元、救護車費用2,400 元、假牙費用12,000元及植牙
    費用26萬元。
  3.原告如有看護之必要，兩造協議每月看護費用以25,000元計
    算。
  (二)兩造爭執事項：
  1.被告甲○○就本件事故之發生有無過失？如有，過失比例為
    何？
  2.原告得請求侵權行為損害賠償之項目及金額為何？
四、前揭不爭執事項，業據原告提出國立成功大學醫學院附設醫
    院診斷證明書5 紙、現場圖1 紙、系爭機車修理費收據1紙
    、假牙費用收據1 紙、救護車費用收據1 紙、醫療費用收據
    1 份、受傷照片1 份（見本院97年度岡調字第36號卷第9至
    56頁）等為證，且經依職權調取台灣高雄地方法院檢察署97
    年度偵續字第24號（下稱系爭偵案）卷宗核閱無訛，固堪認
    為真實。茲就兩造之爭點，析述本院得心證之理由如下：
  (一)被告甲○○就本件事故之發生有無過失？如有，過失比例為
    何？
  1.查，證人葉益誠於系爭偵案證稱：「（95年7 月6 日是否開
    車跟在被告甲○○後方？）是的，當時在案發路口，我停在
    甲○○後面等紅燈，紅綠燈變成直走及左轉的綠燈時，甲○
    ○往前開，換我開到停止線時左轉綠燈就消失了，甲○○就
    卡在路中間，因為發生事故」、「（左轉綠燈出現時間？）
    約6 至7 秒」、「（有無經過該路口經驗？）有，我們開是
    聯結車，是手排車，起步較慢，在該路口大概要花10秒才轉
    得過去」（見系爭偵案96年度他字卷第65頁）等語；足認被
    告甲○○係於系爭路口號誌亮起直走及左轉綠燈燈號，始起
    駛進入系爭路口，並無所謂未遵守燈光號誌指示之情事。
  2.次查，系爭路口號誌係以左轉保護三時相模式運作；時制共
    有二段，第一時段為上午6 時起至晚上23時59分止，第二時
    段為凌晨0 時起至上午5 時59分止；時制計畫（即交岔路口
    所有燈號轉換之輪序）依輪序為第一組「北上左轉」、第二
    組「南北雙向」、第三組「西向東」，三組依序輪轉（即以
    一、二、三、一、二、三……等輪序不斷循環）；「北上左
    轉」第一時段綠燈7 秒、黃燈2 秒、全紅1 秒，「南北雙向
    」第一時段綠燈53秒、黃燈5 秒、全紅2 秒。有高雄縣政府
    岡山分局96年8 月13日高縣岡警交字第0960010438號函暨附
    件（見系爭偵案他字卷第60、61頁）在卷可按。依上所述系
    爭路口燈號轉換之次序及秒數，先亮起系爭曳引車行向（岡
    山北路由南往北、左轉本工路）「北上左轉」綠燈7 秒、黃
    燈2 秒、全紅1 秒，計10秒，隨即轉換為「南北雙向」綠燈
    號誌；是系爭路口因「北上左轉」燈號僅10秒，通行、清道
    時間不足，且系爭曳引車起步慢、車身較長，致無法於10秒
    之時間內，完全通過系爭路口，故被告甲○○係遵守燈光號
    誌之指示，行駛進入系爭路口。再參酌，原告於系爭偵案時
    陳稱：伊行近系爭路口時，見燈號為綠燈，就正常直行，即
    於綠燈約2 秒後，才從後方直行，又伊沒有看到前方有車，
    不知道車禍是如何發生，醒來時人已在醫院（見系爭偵案他
    字卷第39頁、第43頁）等語以觀，足見被告甲○○見系爭路
    口「北上左轉」號誌亮起綠燈，即起步左轉，而於系爭曳引
    車未完全通過系爭路口，已經過10秒時間，「南北雙向」隨
    即轉變為綠燈，此際原告騎乘系爭機車行近系爭路口，見其
    「南北雙向」為綠燈，即直接通過系爭路口，因而撞擊尚未
    及駛離系爭路口之系爭曳引車。從而，被告甲○○駕駛系爭
    曳引車在系爭路口左轉，係依照號誌指示行駛，惟因系爭曳
    引車起步慢、車身較長及系爭路口「北上左轉」通行、清道
    時間不足，致無法於左轉綠燈號誌即10秒之時間內，完全通
    過系爭路口。
  3.又查，系爭曳引車肇事後，車頭朝西車身斜停於路口之岡山
    北路南向車道，前車頭已越過南向車道路緣，並進入本工路
    西向車道，系爭曳引車之半拖車左、右後車角與岡山北路道
    路中心線之橫向距離分別為4.4 、3.4 公尺，系爭曳引車之
    曳引車右前車角與本工路西向車道標線起點之縱向距離為8.
    7 公尺，約在西向車道邊線外橫向距離1.2 公尺處；系爭機
    車肇事後車身向右、車頭朝南倒於路口之南向車道，其前、
    後輪外緣與岡山北路道路中心線之橫向距離分別為9.6 、10
    .3公尺，前輪外緣與系爭曳引車之半拖車之右後車角之縱向
    距離為6.8 公尺。又系爭曳引車右後輪胎有撞擊痕跡；系爭
    機車則前頭燈有被輾壓變形，前輪上方擋泥板有由左向右的
    凹陷變形痕跡，頭燈後方之龍頭與前叉上端連接處有向後彎
    折變形。有道路交通事故現場圖1 紙、現場蒐證相片1份 （
    見系爭偵案他字卷第24頁、第30至32頁）在卷可稽。綜上，
    經核肇事後兩車之位置，系爭曳引車前車頭已越過南向車道
    路緣，而系爭機車則倒在系爭路口之南向車道，是兩車撞擊
    情形，不可能為系爭曳引車頭衝撞系爭機車左側車身；又系
    爭機車車損狀況，主要是前頭燈輾壓變形，並系爭曳引車右
    後輪胎有撞擊痕跡，且參酌原告所受傷害多集中在「身體正
    面上部」等情互核以觀，可見本件事故為系爭機車正面撞擊
    系爭曳引車右後輪胎，並非系爭機車遭系爭曳引車側撞左側
    車身。從而，原告主張本件事故為系爭曳引車頭衝撞系爭機
    車左側車身云云，與事實不符，不足採信。
  4.按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。查，原告於前揭時地騎乘機車，本應注意上開
    規定，且依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，有道路
    交通事故調查報告表(一)(二)（見系爭偵案他字卷第25、26頁）
    ，竟疏於注意車前狀況，適被告甲○○駕駛系爭曳引車，依
    燈號指示左轉行駛，因系爭路口清道時間不足等因素，尚未
    及完全通過系爭路口，致系爭機車車頭撞擊系爭曳引車右後
    車輪，而生本件事故，故被告甲○○並無任何過失可言。
  5.再者，本件經送請台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議
    結果，認為：「本案肇事以原告重機車未讓前一時相進入路
    口，然因秒數太短而尚未完全駛離路口之被告半聯結車先行
    之可能性較大」，有該覆議鑑定委員會96年10月15日府覆議
    字第0966203250號函（系爭偵案偵字卷第17頁）可考。又經
    送請中央警察大學鑑定結果，認：被告甲○○以約時速30公
    里以下速度，駕駛系爭曳引車沿岡山北路南向北直行至本工
    路口左轉進入本工路，因路口號誌清道時間不足，橫阻於岡
    山北路南向車道，適有原告騎乘系爭機車沿岡山北路北向南
    直行，其未注意車前狀況，並讓前一時相進入路口的車輛先
    行，仍以55至60公里的時速進入系爭路口，撞擊系爭曳引車
    右後車輪為本件事故因素，系爭曳引車車頭已駛出路口通過
    南向車道路緣延伸線約2.0 公尺，故無肇事因素等情，有中
    央警察大學99年5 月6 日校鑑科字第0980001181號函暨所附
    鑑定書1 份（見本院審卷第136 至155 頁）可按。益徵被告
    就本件事故之發生，並無過失責任。
  6.按侵權行為所發生之損害賠償請求權，以有故意或過失不法
    侵害他人權利為其成立要件，若其行為並無故意或過失，即
    無賠償之可言；最高法院49年台上字第2323號著有判例意旨
    。本件事故純因原告未注意車前狀況，致衝撞系爭曳引車右
    後車輪，已如前述，是難認被告甲○○就本件事故之發生有
    何過失之行為，核與侵權行為損害賠償之要件不符。從而，
    原告主張因被告甲○○過失行為，致其受有損害，並彰源公
    司為被告甲○○之僱用人，而請求被告連帶賠償云云，均屬
    無據。
  (二)本件原告主張被告應負過失侵權行為損害賠償責任，並無理
    由，已見前述；是本件應無再行探究原告得請求侵權行為損
    害賠償之項目及金額為何之必要。附此說明。
五、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告應連帶給付
    原告3,136,761 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。又原
    告之訴既經駁回，則其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    無影響，爰不逐一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
