【裁判字號】    99,審聲,1903
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑參年，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第7 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：…七、宣告多數罰金者，於各刑中之最多額
    以上，各刑合併之金額以下，定其金額。」刑法第53條、第
    51條第7 款分別定有明文。又按易服勞役以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算一日，但勞役期限不得逾一年；依刑法
    第51條第7 款所定之金額，其易服勞役之折算標準不同者，
    從勞役期限較長者定之，刑法第42條第3 項、第4 項分別定
    有明文。次按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二
    以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其
    應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完
    畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年
    度臺抗字第2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各
    罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之
    宣告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決
    之法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執
    行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已
    執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告
    刑不發生執行完畢之問題（最高法院90年度臺非字第340 號
    、最高法院95年度臺非字第320 號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪
    （附表編號2 部分），經本院96年度訴字第3150號判決處以
    有期徒刑3 年，併科罰金新臺幣6 萬元，罰金如易服勞役，
    以新臺幣2 千元折算1 日，嗣迭經臺灣高等法院高雄分院96
    年度上訴字第2452號判決、最高法院99年度臺上字第713 號
    駁回上訴而確定；復因違背安全駕駛致交通危險罪（附表編
    號1 部分），經本院以98年度審交簡字第950 號判處罰金新
    臺幣5 萬元，並諭知罰金如易服勞役，以新臺幣1 千元折算
    1 日確定，而該部分之罰金曾於98年5 月13日繳清罰金執行
    完畢等情，有上揭判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。又因受刑人所犯上開2 罪，就罰金刑部分，其
    易服勞役之折算標準並未相同，經以上開2 種不同之折算標
    準計算結果，上揭如附表編號2 所示之罰金經「2 千元折算
    1 日」折算易服勞役日數為30日，上揭如附表編號1 所示之
    罰金經「1 千元折算1 日」，折算易服勞役日數為50日，故
    後者之勞役期限較後者為長，依上開規定，應以「1 千元折
    算1 日」作為本件受刑人應執行之罰金刑之易服勞役折算標
    準。綜上，聲請人之聲請核無不合，爰定如主文所示之應執
    行刑，並諭知易服勞役之折算標準。至上開各罪中尚有部份
    從刑即有宣告沒收之物品，依刑法第51條第9 款併執行之，
    自無庸另定應執行之刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款、第42條第3 項前段、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  王參和
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
