【裁判字號】    99,審簡,2533
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11501 、11835 號），及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察
署99年度偵字第6073號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度簡
    字第2173號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年1 月26日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，雖能預見提供金融帳戶之存
    摺、提款卡及密碼予他人使用，將可能遭詐欺集團利用以詐
    取財物，竟仍容任此一結果之發生，而基於縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於98年12
    月24日某時許，在高雄市○○區○○路與和平路口某加油站
    前，將其所申設之中華郵政股份有限公司高雄博愛路郵局00
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳
    、綽號「欽仔」之成年詐欺集團成員使用。嗣該成員取得上
    開存摺等物後，即與其所屬之成年詐欺集團成員共同意圖為
    自己不法之所有，於98年12月25日假藉在YAHOO 奇摩拍賣網
    站張貼販賣「日版超合金魂GX-01R無敵鐵金剛」、「SHARP
    WX-T930 全配盒裝手機」、「Panasonic DMC-LX3 相機及8G
    記憶卡」之虛偽訊息，致上網瀏覽網頁之丙○○、丁○○、
    甲○○均陷於錯誤，下標訂購，並分別於同日15時20分許、
    17時3 分許、某時許，各匯款新臺幣（下同）1500元、8900
    元、8000元至上開乙○○郵局帳戶內。嗣丙○○、丁○○、
    甲○○始終未收到訂購商品，始知受騙，報警循線查獲上情
    。
二、本件之證據，除補充「證人即被害人丙○○於偵訊之證述、
    證人即告訴人甲○○於警詢之證述、被害人丙○○提出之存
    摺內頁影本、告訴人甲○○提供之兆豐銀行網路銀行轉帳明
    細表、YAHOO 奇摩拍賣網頁列印資料及通知信」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之行為，幫助詐欺集
    團成員分別詐取被害人丙○○、丁○○、甲○○之財物，而
    觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重處斷。又被告有上述之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。再被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減之。至移送
    併辦部分（即甲○○遭詐騙部分），雖未據檢察官聲請簡易
    判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑且經本院論罪之部分，
    具想像競合之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所
    及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶之
    行為助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，惟念其於偵查中坦承犯行，並斟酌被害人
    受騙之金額（18,400元）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
