【裁判字號】    99,審簡,1902
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1902號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6093號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第1139號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據欄增列「被告於本院之自白
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告為貪圖小利，明知該名真實年籍姓名不詳、綽
    號「秀秀」成年女子所出售之輕型機車係來源不明之物，卻
    仍故買之，助長竊賊氣焰，增加原所有人追回失物之困難度
    ，惟念其所收購之贓物已歸還被害人，有贓物認領保管單附
    卷可參，被害人所受損害已有減輕，復參酌該贓物之價值、
    犯罪動機、手段、被告之智識程度、經濟狀況等情（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，本次僅因一時失慮而觸犯本案，復所購得之贓物業已
    返還被害人，被害人之損害已減輕等情，已如前述，信其經
    此偵審及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    上開對被告所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告如主文所示之緩刑期間，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官   張琇晴
附錄論罪科刑法條
刑法第349條（贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第6093號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路63巷58號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應知真實姓名年籍不詳綽號「秀秀」之友人所持有之
    車牌號碼TXF-569號輕型機車（係曾蕙鈴所有，於民國89年3
    月1日23時許，在高雄市○○區○○路136號前遭竊）係來源
    不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，於96年間某日，在
    高雄縣大社鄉○○路上某卡拉OK店，以新台幣（下同）5000
    元之價格向「秀秀」故買之，以供己代步使用。嗣甲○○於
    99年2月10日17時20分許，騎乘上開機車行經高雄市○○區
    ○○路與楠陽路口時為警查獲，始悉上情，並扣得上開輕型
    機車1部。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬────────────┐
   │編號│      證據名稱        │       待證事實         │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │一  │被告甲○○於警詢及偵查│1.被告於上開時、地以5000│
   │    │中之供述。            │  元之代價購買取得被害人│
   │    │                      │  曾蕙鈴所有之遭竊機車使│
   │    │                      │  用之事實。            │
   │    │                      │2.被告雖辯稱：車子是伊向│
   │    │                      │  「秀秀」以5000元購買，│
   │    │                      │  伊不知道該車是失竊車輛│
   │    │                      │  云云，然被告對於該名出│
   │    │                      │  售車輛之友人之真實姓名│
   │    │                      │  、聯絡方式等情均無所悉│
   │    │                      │  ，且上開機車車況及外觀│
   │    │                      │  均正常，被告所購入之機│
   │    │                      │  車價格低於市價甚多，依│
   │    │                      │  經驗法則，一般人對於不│
   │    │                      │  甚相識之人所賤價出售之│
   │    │                      │  機車來源理應合理懷疑，│
   │    │                      │  然被告卻毫不聞問或做合│
   │    │                      │  理詢問，亦未辦理過戶，│
   │    │                      │  足徵被告對於上開機車係│
   │    │                      │  來路不明之贓物應有不確│
   │    │                      │  定故意甚明，是被告前揭│
   │    │                      │  所辯顯係卸責之詞，不足│
   │    │                      │  採信。                │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │二  │證人即被害人曾蕙鈴於警│證明被害人曾蕙鈴所有之上│
   │    │詢中之證述。          │開機車於89年3月1日23時許│
   │    │                      │，在高雄市○○區○○路  │
   │    │                      │136號前遭竊之事實。     │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │三  │高雄市政府警察局楠梓分│上開事實欄所載之全部犯罪│
   │    │局扣押筆錄、扣押物品目│事實。                  │
   │    │錄表、贓物認領保管單、│                        │
   │    │照片3張。             │                        │
   └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。至移送意旨雖認被告係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ，惟此為被告所否認，且又查無證據足認被告確實有何竊盜
    犯行，自不得僅因被告騎乘上開機車遭查獲，即遽令被告擔
    負竊盜罪責，惟此部分若成立犯罪，因與上揭起訴部分，屬
    基本社會事實同一之案件，應為起訴效力所及，爰不另為不
    起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
