【裁判字號】    99,審簡,2688
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3430號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應增列被告前科為「甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第3058號、92年
    度訴字第2416號分別判處有期徒刑7 月、1 年確定，上開2
    罪接續執行，於民國94年2 月1 日假釋出監，假釋期間並附
    保護管束，而於94年7 月19日保護管束期滿假釋未經撤銷視
    為執行完畢。」；證據部分增列「臺中市警察局第五分局松
    安派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表及金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報
    單各1 份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。查被
    告已如上開前科事實所述，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與
    詐欺取財犯行，但其提供所有之帳戶存摺等物供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人乙○○求償上
    之困難，並斟酌其犯後態度、犯罪目的及被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3430號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段154號7樓
                        （另案於臺灣屏東監獄執行徒刑中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○應了解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
    等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
    電話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保
    犯罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見一
    般取得他人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切關連。詎仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐騙之犯罪
    工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96年10月15日中
    午某時，在高雄市○○區○○路與中山路口麥當勞前，將其
    所有甫於96年10月15日更印使用之第一商業銀行鳳山分行帳
    號00000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章、身分
    證影本等物，以新臺幣（下同）2500元代價，提供予真實年
    級年籍姓名不詳綽號「阿賢」之男子及其所屬之詐欺集團成
    員使用。上開詐欺集團成員果意圖為自己不法之所有，於96
    年11月1日10時許，陸續冒稱警官、台北法務部行政執行署
    書記官、金融機構管理委員會科員打電話予乙○○，佯稱乙
    ○○身分證資料外流，銀行裡面的錢有可能被歹徒冒領，要
    求其匯款至法定監管人戶頭云云，致乙○○信以為真而陷於
    錯誤，依指示於96年11月1日13時16分許，匯款33萬元至上
    開甲○○所有之第一商業銀行鳳山分行帳號00000000000 號
    帳戶內，旋遭提領一空。嗣乙○○發覺受騙報警處理而循線
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭被告甲○○於96年10月15日中午某時，在高雄市○○區
    ○○路與中山路口麥當勞前，將其所有之第一商業銀行鳳山
    分行帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章
    、身分證影本等物，以2500元代價，提供予真實年級年籍姓
    名不詳綽號「阿賢」之男子使用等情，業據被告於警詢及本
    署偵查中坦承不諱，復有被害人乙○○於警詢之指述、被害
    人之合作金庫銀行匯款申請書回條聯影本1份、第一商業銀
    行鳳山分行函附之被告所有上開帳號00000000000號帳戶開
    戶基本資料及交易明細影本共11紙附卷可稽，足信被告提供
    予他人使用之上開第一商業銀行鳳山分行帳號00000000000
    號帳戶確已遭詐欺集團使用以當作詐騙被害人所得之匯款帳
    戶甚明。按金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生
    活經驗，苟見他人不以自己名義申請開戶，反而蒐集他人之
    銀行帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶是否合法使用乙節當
    有合理之懷疑；況現今社會上，詐欺犯罪集團以人頭帳戶來
    作為洗錢工具，經各種平面或是電子媒體一再傳播，而成為
    眾所周知之事實，被告係正常成年人，於本署偵查庭中可應
    答自如，足見其智識能力與一般常人無異，對此當無不知之
    理，其竟提供自己帳戶供他人使用，足認被告顯然可預見該
    帳戶提供予他人係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領
    出，而該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞流程及防止行
    為人身份曝光逃避查緝之用意。是被告於提供上開帳戶給他
    人使用前，應足以預見對方可能將其所提供之帳戶用於從事
    詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，是被
    告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意甚明。本件事證明確
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、又刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立，以行為人施用詐術
    ，使人陷於錯誤而交付財物為要件。而本件詐欺構成要件行
    為之實施，係透過電話聯繫，使不知情之被害人被詐騙轉帳
    匯款，實施者為前揭姓名年籍不詳之人，且被害人雖確實轉
    帳至上揭被告之帳戶，業如前述，然無證據證明匯入之款項
    為被告所提領或被告與前揭詐欺集團有何犯意聯絡，是本件
    僅能證明被告提供帳戶供他人使用，其單純提供帳戶之行為
    僅係使犯罪者容易欺騙民眾及隱匿犯罪事實，依前揭說明，
    屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，而為幫助詐欺取財行為
    ，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
