【裁判字號】    99,審簡,1916
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1916號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4821號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第1261號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告甲○○、丙○○
    於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告2 人俱有謀生能力，不思以正當方
    法獲取財物，竟貪圖小利，任意竊取他人物品，其行為實不
    足取，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚可，2 人所
    竊得之物品價值非鉅，且已發還被害人領回，有贓物認領保
    管單附卷可稽，損害業已減輕等一切情狀，並參酌被告2 人
    均患有精神分裂症，有高雄市立凱旋醫院診斷書、財團法人
    臺灣私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院診斷證明書各1 份在卷
    可憑（然其2 人平時均有按時服藥，且精神狀況良好，亦知
    悉不應為本件犯行等情，業據被告2 人供陳在卷，有本院準
    備程序筆錄在卷足憑，足認其2 人雖有上開精神疾病，惟對
    其行為係屬違法均有認識，亦均能依其辨識而為，核無刑法
    第19條之情形），且2 人均無前科，有其本院院內索引卡紀
    錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，
    足認其等平日素行尚稱良好，及綜合考量其等之精神狀況、
    智識程度、犯罪手段及情節、生活狀況等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4821號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路132-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國99年2月1日9時10分許，由甲○○騎乘其父林玉琴所
    有引擎號碼4DM-017450號重型機車（未懸掛車牌）附載丙○
    ○，前往高雄縣大社鄉○○路94巷9-101號前，徒手竊取交
    通部公路總局高雄工務段所有之鐵製水溝蓋1塊（價值約新
    台幣3000元），得手後放置於上開重型機車腳踏板正欲載運
    離去，適為巡邏員警即時發覺而查獲，當場扣得上開鐵製水
    溝蓋1塊。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│證據名稱            │待證事實                │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │1   │被告甲○○於警詢時及│坦承於前揭時、地，與蔡順│
  │    │偵查中之供述。      │義共同徒手竊取鐵製水溝蓋│
  │    │                    │1塊之事實，惟矢口否認有 │
  │    │                    │何竊盜犯行，辯稱：伊以為│
  │    │                    │是沒有人要的東西才會拿走│
  │    │                    │，欲持往資源回收廠變賣云│
  │    │                    │云。惟查，被告既係要變賣│
  │    │                    │前揭鐵製水溝蓋1塊，足認 │
  │    │                    │該物具有一定之經濟價值，│
  │    │                    │一般人不會任意拋棄，此應│
  │    │                    │為被告所明知。況前揭鐵製│
  │    │                    │水溝蓋係放置在公路旁水溝│
  │    │                    │上，被告在未為任何詢問或│
  │    │                    │取得許可之情況下，即自行│
  │    │                    │取走上開物品，難認其主觀│
  │    │                    │上無竊盜之未必故意，是被│
  │    │                    │告前開所辯顯不足採。    │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │2   │被告丙○○於警詢時及│坦承於前揭時、地，與林志│
  │    │偵查中之供述。      │郎共同徒手竊取鐵製水溝蓋│
  │    │                    │1塊之事實，惟矢口否認有 │
  │    │                    │何竊盜犯行，辯稱：甲○○│
  │    │                    │下手行竊時，伊僅在旁協助│
  │    │                    │扶正機車，並未下手云云。│
  │    │                    │惟查，前揭鐵製水溝蓋係放│
  │    │                    │置在公路旁水溝上，一般人│
  │    │                    │自外觀上觀之即足以知悉該│
  │    │                    │鐵製水溝蓋為公物，且林志│
  │    │                    │郎在未為任何詢問或取得許│
  │    │                    │可之情況下，即自行取走上│
  │    │                    │開物品，被告非但未對林志│
  │    │                    │郎之行為提出質疑，反而在│
  │    │                    │旁協助扶正機車，便利林志│
  │    │                    │郎搬運上開鐵製水溝蓋，難│
  │    │                    │認其主觀上無共同參與本件│
  │    │                    │竊盜犯行之未必故意，是被│
  │    │                    │告前開所辯顯不足採。    │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │3   │證人即交通部公路總局│前揭鐵製水溝蓋係交通部公│
  │    │高雄工務段養路士謝欣│路總局高雄工務段所有，放│
  │    │志於警詢時之證述。  │在水溝上，並無拋棄該水溝│
  │    │                    │蓋之意。                │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │4   │丁○○出具之贓物認領│上開失竊水溝蓋1塊已發還 │
  │    │保管單1紙。         │交通部公路總局高雄工務段│
  │    │                    │之事實。                │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │5   │前揭失竊鐵製水溝蓋暨│佐證全部犯罪事實。      │
  │    │查獲現場照片共3張。 │                        │
  └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。渠2人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論以
    共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    2    月    24    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國     99    年    3    月    9     日
                               書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
