【裁判字號】    99,審交簡,2977
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第158 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年4 月3 日凌晨0 時許至0 時30
    分許，在位於高雄縣澄清路某處釣蝦場內服用酒類，明知其
    已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同
    日凌晨0 時30分許騎乘車牌號碼YEA ─699 號重型機車離開
    ，嗣於同日凌晨0 時50分許，行經高雄市苓雅區○○○路11
    2 號前，當時天氣晴、夜間有照明、車況正常、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，甲○○仍因酒後注意力
    降低，閃避不及，撞擊由蔡宗憲所駕駛之車號4226─XK號自
    小客車，經警前往處理，於同日凌晨1 時30分許對甲○○實
    施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.42毫
    克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人即被害人蔡宗憲於警詢中之證述。
  (三)刑法第185 條之3 案件觀察測試紀錄表。
  (四)苓雅分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (五)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (六)道路交通事故現場圖1 紙、高雄市政府警察局交通大隊交
      通事故談話紀錄表2 份、道路交通事故調查報告表（一）
      （二）各1 紙及現場照片27張。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法警
    察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等其
    他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依本
    條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業據
    法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第1669號
    、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲○○於
    接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升
    0.42毫克，有前開酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽。雖其呼氣
    酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之標準，
    然依被告酒後駕車當時天氣晴、夜間有照明、車況正常、柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，有道路交
    通事故調查報告表( 一) 附卷可參，竟仍與駕駛車號4226-X
    K 號自小客車之被害人蔡宗憲發生撞擊，顯見其當時已因服
    用酒類致對行車狀況無從施以適當之注意無訛，揆諸前開說
    明，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
