【裁判字號】    99,審訴,1240
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第920 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4987號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    90年度毒聲字第6026號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國91年10
    月3 日停止處分出所，於91年10月4 日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年
    度戒毒偵字第993 號不起訴處分確定。於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第2540號判處有期徒刑9 月、4 月，減為有期徒刑4 月又
    15 日 、2 月，應執行有期徒刑6 月確定，於98年1 月16日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒除毒癮，基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年12月4 日20時20分許為警採尿時向前回溯
    72小時內之某時（不含警力拘束期間），在高雄市左營區屏
    山新村18號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年12月4 日19時40分許，因另案在高雄市左營
    區屏山新村18號為警拘提到案，經帶返警局並得其同意後採
    尿送驗，結果可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局鼓山分
    局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼- 姓名對照登記表（代
    碼：E322）、高雄市立凱旋醫院98年12月30日濫用藥物尿液
    檢驗報告，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。審酌被告前經強制戒治及刑罰執行，仍未能徹底
    戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法
    擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為
    ，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31   日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
