【裁判字號】    99,審簡,2736
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2333號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制
    戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人，暨其犯罪之情
    節及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢
    問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2333號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路461號10樓
                          之17
                        （現於臺灣高雄監獄執行）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以89年度毒
    聲字第4156號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，復經同法院以89年度毒聲字第6810號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，而於民國91年
    6月24日強制戒治執行完畢，並於同月25日釋放，並經本署
    檢察官以91年度戒毒偵字第1160號為不起訴處分確定。復於
    93年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於
    94年6月27日易科罰金執行完畢；又因詐欺、毒品危害防制
    條例及動產擔保交易等案件，分別經法院判處有期徒刑4月
    、3月及3月，應執行有期徒刑8月確定，於96年5月4日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不思戒斷毒癮，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年3月3日14時53分許為警採尿時
    往前回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間），在不詳
    地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    99年3月3日14時42分許，經警方通知到場採尿送驗，檢驗結
    果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於本署偵查中矢口否認有何施用毒品犯行，
    辯稱：已經半年未施用毒品云云，惟為警所採集之尿液為其
    親自排放封緘之事實，為其所是認，又為警上揭採集尿液送
    驗結果確呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有高雄市
    立凱旋醫院99年3月23日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
    D99061）、濫用藥物尿液檢體監管記錄表（編號D99061）各
    1紙附卷可稽，被告所辯無非卸責之詞，不足採信，本件事
    證明確，犯嫌堪已認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所示之前科紀錄
    ，有刑案資料查註紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項，刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
