【裁判字號】    99,交聲,1378
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1378號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國99年4 月26日所為之處分（原處分案
號：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
及領有大貨車駕駛執照駕駛普通重型機器腳踏車，處罰鍰新臺幣
壹仟捌佰元，壹年內不得考領普通重型機器腳踏車駕駛執照，並
應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於
    民國98年9 月8 日晚上8 時31分許，酒後駕駛車號CJ2-586
    號重型機車，行經高雄縣仁武鄉○○街與仁樂街口，經警測
    得其呼氣中酒精濃度達每公升0.68毫克，遂予以製單舉發，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第22條第1 項第4 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）1,800 元，吊扣普通大貨車駕駛執照12個月，並應接受
    道路交通安全講習（至酒駕部分之罰鍰則因與本院判處異議
    人罰金5 萬元之部分競合免繳）。惟異議人僅有普通大貨車
    駕駛執照，沒有重型機車駕照可供吊扣，倘吊扣其上開駕駛
    執照，將影響異議人全家生計，爰依法聲明異議，請求撤銷
    關於吊扣大貨車駕駛執照12個月之處分等語。
二、
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人領有聯結
    車、大客車、大貨車或小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏
    車，處1,800 元以上3,600 元以下罰鍰，並禁止其駕駛，道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第22條第1 項第
    4 款分別定有明文。
  (二)次按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94年
    12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之道
    路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修
    法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛
    執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅
    」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有
    各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理處罰條例
    ，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從而
    ，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違
    規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車
    類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，即
    無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依道路交通管理
    處罰條例第22條第1 項等規定處罰之問題。
三、經查：
  (一)異議人並無重型機車駕駛執照，於上開時間，駕駛上開車號
    之重型機車上路，行經高雄縣仁武鄉○○街與仁樂街口，經
    警攔檢對其實施酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.68毫克，已超過每公升0.25毫克之規定標準，而為
    警掣單舉發，並經原處分機關裁處罰鍰1,800 元、吊扣普通
    大貨車駕駛執照12個月及施以道安講習等情（至酒駕部分之
    罰鍰則因與本院判處異議人罰金5 萬元之部分競合免繳），
    業據異議人自承在卷，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、原處分機關高監營裁字裁80-N000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，是異議人上開酒後持大
    貨車駕駛執照騎乘重型機車之違規情節及遭原處分機關據以
    裁罰之事實，自均堪以認定。
  (二)又異議人並無重型機車駕駛執照，僅有普通大貨車駕駛執照
    ，而原處分機關執行吊扣駕駛執照之處分時，係要求吊扣異
    議人普通大貨車駕駛執照等事實，亦經異議人陳述明確，且
    有原處分機關99年5 月7 日高監營字第0990035857號違反道
    路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書、公路監理電
    子閘門查詢汽車駕駛人、機車駕駛人資料表各1 份在卷足憑
    。本件異議人既係駕駛重型機車而違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定，揆諸前揭法律規定及說明意
    旨，原處分機關依法即僅能吊扣其重型機車之駕駛執照，並
    無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據，如無該重型機車
    駕駛執照，應依同條例第22條第1 項第4 款處罰，自不得因
    異議人僅持有普通大貨車之駕駛執照即逕予吊扣代之。是原
    處分機關以異議人有上開違規行為，逕行裁處吊扣異議人之
    普通大貨車駕駛執照，已逾修正後道路交通管理處罰條例第
    68條規範之處罰範圍，自難謂係適法之處分。
  (三)再按行政行為採取之方法所造成之損害，本不得與欲達成目
    的之利益顯失均衡，有行政程序法第7 條第3 款、行政罰法
    第18條等規定可參。本件異議人因無考取重型機車駕駛執照
    ，固然致使其上開酒醉駕車之違規行為實際上無重型機車駕
    駛執照可供吊扣，然原處分機關吊扣異議人之普通大貨車駕
    駛執照，不僅無法達成限制異議人繼續駕駛重型機車行駛之
    目的，更造成限制異議人駕駛其他各級車類行駛之結果，且
    同時對其工作及生活影響甚大，甚而危及其就業謀生問題，
    所造成之損害已與欲達成目的之利益顯失均衡，益見其處分
    違法之處，自有未當。
  (四)又異議人因無考取重型機車駕駛執照，致主管機關無從吊扣
    異議人之普通重型機車駕駛執照，惟道路交通管理處罰條例
    第67條第6 項規定：「汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊
    扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所
    規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照。」是依上開規定
    ，仍應禁止異議人於道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款前段所定1 年之最長吊扣期間內，考領普通重型機車駕
    駛執照，原處分機關未裁處至此，於法亦屬有違。
  (五)至原處分機關就酒駕罰鍰之部分因認與本院判處異議人罰金
    5 萬元之部分競合而免繳，及依道路交通管理處罰條例第22
    條第1 項第4 款、第24條第1 項第2 款規定裁處異議人罰鍰
    1,800 元及應接受道路交通安全講習，於法則均無違誤。
四、綜上所述，原處分機關既僅能吊扣異議人普通重型機車之駕
    駛執照，不得逕以吊扣其普通大貨車之駕駛執照代替，又異
    議人未曾取得普通重型機車之駕照，已如上述，依上開規定
    即應在1 年內禁止其考領普通重型機車駕駛執照，從而，原
    處分即有上開違誤，應予撤銷，異議人此部分聲明異議，為
    有理由，又因本件酒後駕車只有一個交通違規行為，而且有
    關其處罰效果之罰鍰、1 年內禁考與接受道路交通安全講習
    等，與該交通違規行為是否存在均無從分離，且無不當之處
    ，從而，應由本院將原處分上開違誤部分予以撤銷，自為如
    主文第2 項所示之諭知。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    法  官    王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
