【裁判字號】    99,交聲,261
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第261號
原處分機關  高雄市政府交通局
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院99年度交聲字第261 號交
通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段、第
    408 條第1 項前段分別定有明文。次按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條訂有明文
    。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項規定甚明。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）之戶籍地址
    為高雄市鼓山區○○○○街238 號11樓，抗告人並實際住居
    於上址，此有抗告人之個人基本資料查詢結果1 份以及其所
    提出之聲明異議狀、抗告狀各1 份在卷可稽。而本院民國99
    年5 月12日所為99年度交聲字第261 號交通事件裁定，業於
    99年5 月18日送達於抗告人上開住所，並由該住所之管理委
    員會所聘僱之受雇人陳秋妙收受等情，有本院送達證書1 紙
    在卷足憑，依前揭規定，是上開裁定應自該日起已生合法送
    達之效力。至於抗告人雖於抗告狀內載明其係於99年5 月19
    日收受上開裁定，惟與前開送達證書所載內容不符，抗告人
    此部分辯解，與事實不符，自不足憑取。又因抗告人之住所
    位於高雄市鼓山區，其向本院為訴訟行為無須加計在途期間
    ，故抗告人如對前開裁定不服提起抗告，其抗告期間應自送
    達之翌日起算5 日，即至99年5 月24日屆滿（原屆滿日為99
    年5 月23日，因適逢假日，故順延1 日）；惟抗告人遲至99
    年5 月25日始提出抗告，有卷附之抗告書上本院收狀戳章可
    查，是其抗告顯已逾抗告期間，揆諸首開規定，核屬違背法
    律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第
    408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
