【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第101號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  利盈汽車貨運股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  己○○
            庚○○
            丁○○即杜巴蘭之.
            戊○○即杜巴蘭之.
            丙○○即杜巴蘭之.
            甲○○○○○○○.
            乙○○即杜巴蘭之.
            癸○○○○○○○.
上列當事人請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第三一○六號提存事件，聲請人所提存
之聯邦商業銀行股份有限公司內湖分行號碼00000000號
、面額新臺幣伍拾萬元可轉讓定期存單壹張，准予變換提存同額
之聯邦商業銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存單。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前向相對人財產聲請假扣押，並依本
    院94年度裁全字第4976號裁定提存面額新臺幣（下同）50萬
    元之中國信託商業銀行股份有限公司郭北分行可轉讓定期存
    單供擔保（94年度存字第3153號，存單號碼：0000000 號）
    ，嗣經本院以98年度司聲字第649 號裁定准予變換同額之聯
    邦銀行內湖分行可轉讓定期存單（98年度存字第3106號，存
    單號碼：00000000號），惟因該存單已屆償還期，為此聲請
    變換提存物即同額之聯邦銀行內湖分行可轉讓定期存單等語
    。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。上揭事實，有卷附94年度裁全字第
    4976號、98年度司聲字第649 號裁定及94年度存字第3153號
    、98年度存字第3106號提存書為證，經核其聲請於法要無不
    合，遂准由聲請人變換提存同額之聯邦銀行內湖分行可轉讓
    定期存單，以供擔保。
三、依民事訴訟法第105條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
