【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第98號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
相  對  人  大高熊育樂股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請對伊財產實施假扣押在
    案，惟相對人迄今仍未向管轄法院提起本案訴訟，為此聲請
    限期命相對人起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查：相對人前以聲請人違反兩造間
    所簽定職業棒球隊球員契約書內容，為期保全將來對於聲請
    人損害賠償請求權之強制執行為由，向本院聲請就聲請人之
    財產為假扣押，經本院於民國99年2 月24日以99年度裁全字
    第440 號裁定准予假扣押後，再向本院聲請就聲請人對第三
    人兆豐國際商業銀行之存款債權在新台幣300 萬元範圍內予
    以假扣押在案。惟相對人迄今猶未就上開本案請求對聲請人
    起訴或聲請發支付命令等情，業據本院依職權調閱上開假扣
    押卷宗核閱無誤，並向本院分案室查證屬實，有本院民事紀
    錄科查詢表1 份在卷可稽，是聲請人聲請命相對人依法於一
    定期間內起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
