【裁判字號】    99,審易,1363
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1363號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6773號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣、毀損安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國99年2 月21日上午8 時50分，行經鐘富企業社
    （負責人為乙○○）之工廠前（坐落於高雄縣大寮鄉○○村
    ○○段162 之10地號土地），竟意圖為自己不法之所有，先
    攀爬踰越該工廠之圍牆，再以手扳開毀損圍牆上方之鐵皮圍
    籬安全設備（該鐵皮圍籬雖因螺絲鬆脫，而有鬆開現像，但
    範圍不大，尚未喪失防閑作用），進入該工廠空地內，徒手
    竊取乙○○所有之白鐵柱（直徑20公分、長40公分）18個、
    白鐵板（長3 公尺，重7 公斤）1 支。得手後，於同日上午
    9 時20分許，欲離開現場時，適為至該處巡邏之員警發現，
    而當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與被害人乙○○於警詢中陳述之情節相符；並
    有扣押筆錄、扣案物品目錄表、贓證物認領保管單及現場查
    獲相片附卷可稽。從而，因被告自白核均與事實相符，是本
    件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、是被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣、
    毀損安全設備竊盜罪【踰越牆垣而入室行竊，其越入行為即
    屬侵入建築物，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構
    成侵入建築物罪。另毀壞安全設備，亦含有毀損之性質，亦
    不再論毀損罪。是本件被害人雖提出告訴，亦不再論以上開
    罪名】。爰審酌被告竊取他人物品，影響被害人之權利，行
    為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參以所竊財物已
    由被害人領回，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
