【裁判字號】    99,審訴,1715
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1715號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2213號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第559 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年10月5 日執行完畢，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2234號為不起
    訴處分確定。再因搶奪等案件，經本院98年度訴字第619 號
    判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確
    定，並於98年12月24日執行完畢。詎仍不知悔改，竟於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年2 月20日
    下午某時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路39號之住處，以
    針筒注射方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於99年2 月22日19時30分許，為警依
    法通知到場採驗尿液，經其同意採尿檢驗呈嗎啡、可待因、
    甲基安非他命、安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採
    之尿液檢體，經送長榮大學檢驗結果，呈現可待因、嗎啡、
    甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有長榮大學99年3 月
    5 日確認報告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1
    份在卷可稽。足徵被告之任意性自白核與事實相符，應堪信
    為真實，可採為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確，被
    告施用第一、二級毒品犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所稱之第一級毒品與第二級毒品，不得施用
    、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪
    科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條、第23條第2 項規定
    自明。查被告前於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第559 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於98年10月5 日執行完畢，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2234號為不
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，本件復於99年2 月20日下午某時許，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，則公訴人予以
    起訴，尚無不合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級與第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒
    品後進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，故不另論其持有毒品罪。被告有事實欄所載之前案紀錄
    ，甫於98年12月24日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。被告上開2 犯行
    ，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分後
    ，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品
    之決心，惟念及被告坦承施用第一級與第二級毒品之事實，
    且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段以及
    被告之智識程度，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
