【裁判字號】    99,易,743
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第743號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第318
63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，先於民
    國98年9 月30日下午1 時30分許，未經甲○○同意，即徒手
    竊取甲○○所有，停放在高雄縣橋頭鄉○○街116 巷19號屋
    內之車號VYM-328 號輕型機車離去。後於98年10月20日中午
    ，在高雄市楠梓區某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日下午4 時許騎乘上開機車上路，嗣於
    同日下午4 時45分許，在高雄市○○區○○路555 號國軍左
    營總醫院前，追撞同向前方由李穎昇騎乘之車號ZAY －883
    號輕型機車，經警方到場處理將乙○○送醫救治，發現車號
    VYM －328 號輕型機車係失竊機車，經醫院對乙○○抽血檢
    驗，發現血液中所含酒精濃度為313MG/DL，換算呼氣酒精濃
    度達每公升1.56毫克，因認被告涉有違反刑法第320 條第1
    項竊盜罪嫌、第185條之3酒後駕駛動力交通工具罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、經查：被告乙○○業於99年5 月15日死亡，此有法務部戶役
    政連結作業系統查詢1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
