【裁判字號】    99,審簡,2384
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11833 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行關於
    被告甲○○前科紀錄之記載補充為「甲○○前於民國94年間
    因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月、上訴後經本院駁回
    上訴確定；同年間復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月
    、上訴後經本院駁回上訴確定，同年間又因偽造文書案件，
    經本院判處有期徒刑6 月確定，同年間再因搶奪案件，經本
    院判處有期徒刑1 年，上訴後經台灣高等法院高雄分院、最
    高法院分別駁回上訴確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例公佈施行，甲○○所犯上開數罪，經分別減刑為有期徒
    刑2 月、2 月、3 月、6 月確定，其中詐欺、竊盜及搶奪3
    罪，再經本院以裁定應執行刑為有期徒刑8 月又15日確定，
    與上開偽造文書案件所受3 月徒刑，接續執行結果，於96年
    11月23日縮刑期滿執行完畢」、第9 行至第14行關於「SI M
    卡，‧‧‧號帳戶內，因帳戶及」之記載補充為「SIM 卡，
    在高雄縣鳳山市鳳凌廣場，交付予真實姓名年籍不詳之林姓
    成年友人。嗣該林姓友人及其所屬之詐騙集團成員即意圖為
    自己不法之所有，而共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年
    10月19日13時許，以不詳門號撥打電話予乙○，佯稱為乙○
    之友人「賴香美」，因需款孔急要求借款云云，致乙○陷於
    錯誤，依指示於同日13時49分在新店中正郵局，臨櫃匯款新
    臺幣2 萬元至另案被告陳羿蓉（業經併案臺灣臺南地方法院
    審理）所開立之局號：0000000 ；帳號0000000 號之麻豆郵
    局帳戶內，並於同日13時56分許撥打該詐騙集團成員所留前
    揭被告所申辦之行動電話門號與該詐騙集團成員連絡，然因
    帳戶即」，並補充證據：「被告甲○○所申辦前開行動電話
    門號之通聯調閱查詢單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、查被告甲○○將其所申辦之前開行動電話門號提供予姓名年
    籍均不詳之林姓成年友人及其所屬之詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前有
    如上所載之論罪科刑情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告隨意提供
    其所有之前開行動電話門號供他人非法使用，使被害人乙○
    因此受騙，受有新臺幣（下同）2 萬元之損害，復使犯罪難
    以查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，所生危害非輕，
    惟其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，
    且因前揭帳戶即時經通報為警示帳戶，是前開款項經凍結而
    未經該詐騙集團成員領出，有被害人之98年11月27日警詢筆
    錄在卷可佐，暨被告犯後尚能坦承犯行等一切情形，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
