【裁判字號】    99,審交簡,1111
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第249號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一末行補充「嗣丙○○肇事後並未逃逸而留
    在現場，於偵查機關不知犯罪嫌疑人前警員前往現場處理時
    ，承認其為肇事人而自首。」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後留在現場，於犯罪未被發覺前，即向前
    往現場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示願接受裁判
    之意等情，有道路交通事故調查報告表（二）1 份在卷可按
    ，符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告騎乘機車時本應注意車前狀況，且行經交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面、乾燥且無缺陷、亦無障礙物、視線良好等情形，
    客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且未禮
    讓直行車先行，貿然左轉，因而撞擊告訴人甲○○○，致告
    訴人受有聲請書所載之傷害，所為非是，且迄今尚未與告訴
    人達成和解，惟念其先前並無受有期徒刑以上刑之宣告前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後尚
    能坦承犯行，亦有悔意，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌本件犯罪情節，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲敬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第249號
    被      告  丙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路635巷2號12
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
一、丙○○於民國98年7月20日11時許，駕駛車牌號碼6020-XJ號
    自用小客車沿高雄市○○區○○街由東往西方向行駛，行經
    同路段與延平街口之交岔路口時，原應注意車前狀況、隨時
    採取必要之安全措施，並應注意行駛至交岔路口，轉彎車應
    暫停讓直行車先行，且應注意不得駛入來車之車道內，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，
    逆向駛入對向車道，適甲○○○騎乘車牌號碼YZS-331號輕
    機車沿延平街由南往北方向駛至同一交岔路口，因煞避不及
    ，致甲○○○人車倒地，並受有右踝關節內踝骨折之傷害。
二、案經甲○○○告訴偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對前揭犯罪事實坦承不諱，經核與告訴人甲
    ○○○指述情節大致相符，復有高雄市政府警察局通大隊事
    故分析研判表、道路交通事故現場圖各1份、高雄市政府警
    察局交通事故照片黏貼紀錄表5張、阮綜合醫療社團法人阮
    綜合醫院於98年8月3日出具之診斷證明書1份附卷足參，是
    本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    21    日
                              檢  察  官  乙○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
