【裁判字號】    99,交聲,1474
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1474號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國99年
5 月13日所為之處分（高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○重型機車駕駛人，駕駛重型機車經測試檢定酒精濃度超過
規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，並應吊扣重型機車駕駛執
照拾貳個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    11日23時19分許，酒後駕駛車牌號碼337-CZH 號之重型機車
    ，行經高雄市前金區○○○路與六合二路口時，因不勝酒力
    ，操控能力降低，因而撞擊卯志林所駕駛車牌號碼WQ-0260
    號自小客車，經警前往處理，並對異議人施以酒測，結果異
    議人呼氣中酒精濃度每公升0.74毫克，為警開單舉發。嗣原
    處分機關亦認前述違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）45
    000 元，吊扣重型機車駕駛執照12個月，並應參加道路交通
    安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人對於上揭時、地，因酒後駕駛重型機
    車之違規事實並未爭執，惟以異議人上揭行為業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第30239 號緩起訴處分
    確定，並履行向國庫支付30000 元完畢，故認原處分機關對
    於異議人之同一行為，再為裁罰45000 元，有重複裁罰之違
    法，爰依法聲明異議等語。
三、本件異議人酒後駕車之違規行為單一，而罰鍰、吊扣駕駛執
    照及施以道路交通安全講習等法律效果與違規行為之存否俱
    無從分離，且聲明異議係由法院審查受處分人所涉之違規事
    實是否成立，及原處分所適用之法條是否正確、裁罰是否適
    當，是以異議人雖僅就罰鍰部分聲明異議，惟為貫徹司法審
    查作用，並避免法院嗣後認定駕駛人並無交通違規行為，惟
    駕駛人卻已遭原處分機關裁處施以道路交通安全講習確定之
    不合理現象，本院亦應就吊扣駕駛執照、施以道路交通安全
    講習法律效果予以審理，且於對原處分失當時，應自為處分
    ，並就罰鍰、吊照及安全講習等處罰效果，宜為一併重新諭
    知（臺灣高等法院所屬法院98年法律座談會刑事類提案第23
    號研討結果意旨參照），合先指明。
四、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，有第35條第1
    項規定之情形，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款固分別定
    有明文。惟一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第
    26條規定甚明。
五、經查，異議人於97年10月10日23時19分許，酒後駕駛車牌號
    碼337-CZH 號之重型機車，行經高雄市前金區○○○路與六
    合二路口時，因不勝酒力，操控能力降低，因而撞擊卯志林
    所駕駛車牌號碼WQ-0260 號自小客車，經警前往處理，並對
    異議人施以酒測，結果異議人呼氣中酒精濃度每公升0.74毫
    克，而予以舉發，並由原處分機關即高雄市政府交通局於99
    年5 月13日以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款等規定為由，裁處罰鍰45000 元，吊扣駕駛執照12
    個月，並應參加道路交通安全講習乙節並未爭執（本院卷第
    1 頁），且有違反道路交通管理事件裁決書1 紙（本院卷第
    11頁）在卷可稽，是異議人上開違規之事實，應堪認定。
六、又刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，其中檢察官
    命被告為金錢給付部分，得為民事強制執行名義，受處分人
    因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，且前揭金錢給付義務亦
    具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自
    由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察
    官發動起訴程式，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬
    前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第
    1 項「一事不二罰」規定之適用。故檢察官為緩起訴處分並
    命向國庫捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例
    第35條第8 項所定之罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，
    惟若行為人所支付之繳起訴處分金，未達道路交通管理處罰
    條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，依該條例第35
    條第8 項之規定，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法
    （臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39
    號研討結果意旨參照）。
七、本件異議人上開行為，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第30239 號為緩起訴處分，並於處分書中載明
    ：緩起訴處分期間為1 年。被告應向國庫支付30000 元等語
    ，而上開緩起訴處分期間業於99年1 月5 日期滿未據撤銷，
    異議人亦已於98年2 月18日支付國庫30000 元，有臺灣高雄
    地方法院檢察署自行收納款項統一收據、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、緩起訴處分書各1 份（本院卷第3 、5 、8 頁
    ）在卷可稽。按異議人駕駛重型機車經檢測其酒精濃度為0.
    74毫克，依道路交通管理事件統一裁罰基準表，其裁罰基準
    即為45000 元，是認異議人因緩起訴處分已繳納30000 元部
    分，相當於行政罰法第26條第1 項之刑事處罰，固不應施以
    重複處罰，應由本院依法予以撤銷。惟原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第8 項規定，就逾異議人已繳納緩起
    訴處分金額而低於同條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規
    定部分，仍得加以裁決處罰。是原處分機關未扣除異議人已
    繳納緩起訴處分金額30000 元部分，仍裁處異議人罰鍰4500
    0 元，自有未恰。
八、綜上所述，原處分機關對異議人裁處應接受道路交通安全講
    習、吊扣異議人重型機車駕駛執照部分，固依法有據。然原
    處分機關對異議人裁處罰鍰45000 元部分，既有上開可議之
    處，則異議人本件聲明異議，為有理由，自應由本院將原處
    分予以撤銷，並依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、第24條第1 項第2 款等規定，自為裁定如主文第2 項所
    示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
