【裁判字號】    99,審簡,2364
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、補充被告前科「甲○
    ○前因竊盜案件，經本院以98年度易字第52號判處有期徒刑
    3月確定在案，於民國98年10月7日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    又被告前因竊盜案件，經本院以98年度易字第52號判決判處
    有期徒刑3 月確定，甫於民國98年10月7 日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，猶不知
    引以為戒，竟貪圖私利，復多次竊取他人財物，足見其法治
    觀念薄弱，惟念及被告犯後坦認犯行，態度尚佳及其犯罪手
    段、所竊得財物之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
