【裁判字號】    99,審簡,2751
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第11313 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2084號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○於其服替代役期間，依兵役法第25條第2 項規定
    ，並無現役軍人身分，依刑事訴訟法第1 條規定，本院就被
    告違反毒品危害防制條例案件自有審判權，合先敘明。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級
    毒品罪。按毒品危害防制條例第8 條第6 項規定：「轉讓毒
    品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
    之。」而行政院依此規定所訂定之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」第2 條第1 項第3 款規定：「轉讓、持有第三
    級毒品淨重達20公克以上者，加重其刑二分之一。」本件被
    告轉讓愷他命予徐志明、穆涵仁之犯行，業如前述，惟綜觀
    全卷，並無證據足認被告轉讓第三級毒品之重量已逾上開行
    政院所頒布20公克以上之標準，依罪疑唯輕原則，自應為有
    利於被告之認定。從而，本件被告轉讓第三級毒品應認未達
    20公克。被告無償提供之行為，一次轉讓愷他命予徐志明、
    穆涵仁二人，同時觸犯構成要件相同之一個罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段之規定，從重論以一個轉讓第三
    級毒品罪。本院審酌被告在內政部警政署保安警察第五總隊
    服替代役，持有愷他命後，竟將之無償轉讓予他人，助長施
    用毒品之不良風氣，實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，暨其
    素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、轉讓毒品之種類、數
    量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
