【裁判字號】    99,交聲,244
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第244號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市交通局中華民國99年1 月7 日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32－B00000000 ─1 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7
    月25日0 時3 分許，因酒後駕駛車牌號碼YU─5271號自用小
    客車，行經高雄市○○○路、德民路口時，經警方盤查實施
    酒測結果達吐氣濃度每公升0.53毫克，而因其駕籍即由交通
    部公路總局高雄區○○○於○路監理資訊系統/ 駕照吊扣銷
    查詢畫面登錄吊扣普小駕照1 年處分（期間為97年12月3日
    至98年12月2 日止），故經舉發後經原處分機關認定「駕駛
    執照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度超過規定標準」違規事
    實明確，而裁處罰鍰新台幣6 萬元，吊銷駕駛執照，3 年內
    禁考；異議人則以：異議人固一時失慮於上揭時地酒後駕駛
    上揭自小客車遭警員製單舉發，但異議人當日駕駛自小客車
    ，原處分機關卻吊銷異議人之各級駕駛執照，此影響異議人
    生活甚鉅云云，為此聲明異議，請求撤銷原處分關於吊銷駕
    駛執照，3 年內禁考部分等語。
二、經查，上開交通部公路總局高雄區○○○於○路監理資訊系
    統/ 駕照吊扣銷查詢畫面登錄吊扣普小駕照1 年處分（期間
    為97年12月3 日至98年12月2 日止）之處分，因原處分機關
    未於處分之函文內詳載救濟期間及救濟方法，經本院於98年
    9 月17日於98年度交聲字第2298號一案中認定尚未合法確定
    ，故交通部公路總局高雄區監理所另於98年10月2 日以高監
    自裁字第裁80─N00000000 ─1 號裁決書裁處吊扣小型車普
    通駕照12個月，經異議人聲明異議，經本院於98年11月30日
    以98年度交聲字第2907號裁定異議駁回而確定，則異議人上
    開於98年7 月25日酒後駕車之時，其所受之吊扣小型車普通
    駕駛執照之處分尚未確定，原處分以異議人於吊扣駕駛執照
    期間再有酒後駕車之行為，而依交通管理處罰條例第35條第
    3 項之規定，裁處異議人罰鍰新台幣6 萬元並吊銷其普通小
    客車駕駛執照3 年，自有未合。
三、綜上所述，異議人本件異議為有理由，原處分自應予撤銷。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
