【裁判字號】    99,審簡,2540
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4704號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經本院以96年度訴字第4667號
    判決判處有期徒刑8 月確定，於民國98年3 月30日縮刑期滿
    執行完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於民國
    99 年1月30日16時許，在高雄縣旗山鎮果菜市場內，見廖添
    妹所有之OVQ-282 號重型機車（由乙○○管理使用，價值新
    台幣15,000元）停放該處，竟持自備機車鑰匙竊取之，得手
    後作為代步工具使用。嗣於99年1 月31日15時20分許，為警
    在高雄縣旗山鎮○○○路324 巷30號前查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；(二)證人乙○○於警詢
    時之證述；(三)高雄縣政府警察局旗山分局建國派出所扣押物
    品目錄表；(四)贓物認領保管單；(五)高雄縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單；(六)高雄縣政府警察局旗山分局建國派出所職
    務報告；(七)照片15張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊財物業據被害人乙○○領
    回，有贓物認領保管單在卷可憑，被害人實際損害業已降至
    最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末扣案之鑰匙1 支，為被告所有
    供犯本罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第 1
    項、第38 條 第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
