【裁判字號】    99,易,557
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36769
號），並經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年12月5
    日23時42分許，進入停泊在高雄市小港區鳳鼻頭漁港西側碼
    頭內乙○○所有之「金吉億」漁船上（無故侵入船艦部分，
    未據告訴），竊取船內乙○○所有之蝦子10隻（價值約新臺
    幣（下同）30元）裝於塑膠袋內得逞，正欲離開上開漁船時
    ，適為返回漁船之乙○○發現，並報警處理，經警當場扣得
    贓物蝦子10隻（已發還乙○○），而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、查本案被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    而其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定本案進行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由
    上開事實，業經被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述相符，且有高雄市政府警察
    局小港分局大林派出所扣押筆錄及押扣物品目錄表（警卷8
    至17頁）、贓物認領保管單（警卷18頁）、查獲現場相片5
    張（警卷24頁）在卷可參，足認被告之自白與事實相符，是
    被告上開竊盜犯行，堪以認定，本案事證明確，應依法論科
    。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又按竊盜
    罪既遂及未遂之區分，係以行為人是否已將他人財物移至自
    己實力支配之下為準（最高法院17年上字第509 號判例意旨
    參照），查被告於事實欄一所示時、地，著手竊取漁船上之
    蝦子10隻，已將蝦子裝入塑膠袋，可認該10隻蝦子已移入被
    告之實力支配下，雖被告在未攜贓離開現場前即遭被害人乙
    ○○發覺，惟不影響其等竊盜既遂之認定。公訴意旨認被告
    所犯係竊盜未遂罪，尚有誤會，惟既遂犯與未遂犯之犯罪基
    本事實相同，不生變更起訴法條之問題，附此敘明。審酌被
    告不以正當途逕謀取財富，竟竊取他人物品，侵害他人財產
    ，誠屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，與被害人乙○○達成
    和解，被害人乙○○表示不再追究被告等情，有和解書、本
    院99年4 月13日準備程序筆錄在卷可參（院一卷28頁、院二
    卷10頁），所竊財物為蝦子10隻等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金，以1000元折算1 日之折算標準
    。
  (二)末查被告前因妨害自由案件，經本院以82年度訴字第5072號
    判處有期徒刑3 月確定，於83年3 月24日易科罰金執行完畢
    後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮
    ，致犯本案竊盜罪，犯後坦承犯行，尚有悔意，且與被害人
    乙○○達成和解，得被害人乙○○之原諒，詳如前述。是被
    告經此偵、審程序，應已足促其警惕，信無再犯之虞，本院
    因認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法第74條
第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王芷鈴
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
