【裁判字號】    99,審簡,1166
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單陸張，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按經營六合彩賭博之人，其營利方式如非就賭客之簽賭金抽
    取固定成數，而係採取單純對賭之方式，是否構成刑法第26
    8 條所稱之「意圖營利」，應依具體情形而定，倘簽中之機
    率與賠付之倍數相當（如簽中之機率為千分之1 ，簽中者賠
    1000倍），則經營者輸贏之機率不確定，不該當「意圖營利
    」之要件；惟若賭客簽中之機率與賠付之倍數不相當（如簽
    中之機率為千分之一，簽中者賠付500 倍），則經營者勝算
    較大，自足構成該條之罪（臺灣高等法院暨所屬法院68 年
    度法律座談會刑事類第20號研討結果、司法院（82）廳刑一
    字第7745號函司法院刑事廳研究意見參照）。
三、查被告甲○○所經營之六合彩簽賭，提供「二星」、「三星
    」、「四星」之賭博方式，業據其自承在卷，倘依被告所陳
    「二星」為例，1 注2 個號碼，賭資70元，供簽選號碼有49
    個，開獎號碼6 個，中二星1 碰賠5700元之賭博方式，賭客
    簽選1 注2 個號碼時，所需付出之賭金為70元，中獎之彩金
    為5700元，相當於賠付賭金之81.43 倍（5700÷70）；又開
    獎號碼既有6 個，中獎之簽注號碼組合應有15組，而簽選號
    碼之組合共有49×48/2＝1176組，故中獎之機率為15/1176
    ＝0.01275...，約百分之1 ，故該賭客中獎機率與被告賠付
    之倍數顯不相當，經營六合彩之被告顯然勝算較大，故其有
    營利之意圖，至為明灼。是被告基於營利之意圖，提供場所
    ，供不特定人簽賭，而聚集眾人之財物，再與之對賭之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博
    罪。被告於99年2 月9 日經營六合彩簽賭站，多次聚集不特
    定之人簽賭下注並與之對賭，而藉此牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，是其圖利供給賭博場所、
    圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法評價上，皆係具營業性
    之重複特質之集合犯，應包括性地各論以一罪，較為合理適
    當。被告所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對
    賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣，敗
    壞社會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實無足取，復衡
    酌被告犯後坦承犯行，並供稱經營六合彩簽賭獲利新台幣
    1840元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌斟酌本件
    犯罪情節，及被告為國中畢業，職業商、家境貧寒等情，併
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之六
    合彩簽單6 張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字
    207 號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
