【裁判字號】    99,審簡,1306
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第37801 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點貳柒參公克，驗後淨重零點貳陸參公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 至9 行「並扣得
    其所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克）
    玻璃球吸食器1 支」應更正為「並扣得其所持有之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗前凈重0.273 公克，驗後凈重0.26
    3 公克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○行為後，毒品危害防制條例已於民國98年5 月20
    日修正公布，並於同年11月20日施行，而第11條第2 項持有
    第二級毒品部分雖無修正，惟已刪除原第4 項持有毒品達一
    定數量加重其刑之規定，並增訂第4 項「持有第二級毒品純
    質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣70萬元以下罰金。」。查本案被告持有之第二級毒
    品1 包驗前、驗後淨重分別為0.273 、0.263 公克，未達修
    正前同條第4 項應加重其刑之標準，且其純質凈重亦顯不足
    10公克，是無論依修正前、後規定，均應依未修正之同條第
    2 項規定論處，自不生新舊法比較之問題，應逕行適用裁判
    時即現行毒品危害防制條例第11條第2 項規定，先予敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告於員警尚未知悉其持有第二級毒品
    前，主動將持有之上開毒品交予警方扣案，有警詢筆錄在卷
    可證，雖符刑法第62條前段自首之要件，惟本院衡諸被告當
    時已因形跡可疑遭員警盤查、甚且發現其手中握有玻璃球吸
    食器1 支，而詢問身上有無攜帶毒品，認其應係有感無從逃
    避查緝，始主動交出上開毒品，是其心意尚與犯罪根本無人
    察覺，即主動自首願意接受法律制裁等情相異，爰不予減輕
    其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持
    有毒品，所為實屬不該，惟念其前無毒品犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，復坦承犯行，且持
    有毒品之重量、數量非鉅、時間甚短等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶
    1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應（驗前淨重0.273 公克，驗後淨重0.263 公克），有
    該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可稽，自屬
    查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，
    因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬。至扣案之玻璃球吸食器1 支，
    乃被告所有供施用毒品所用，業據其自承明確，核與本案持
    有毒品犯行無關，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
