【裁判字號】    99,司促,22554
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第22554號
債  權  人  達欣工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  日商清水營造工程股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
前列二人共同
代  理  人  黃台芬律師
前列二人共同
代  理  人  徐文怡律師
債  務  人  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應給付如下: (一)債權人達欣工程股份有限公司新台幣
    壹拾億零捌拾壹萬伍仟捌佰玖拾捌元(二)債權人日商清水營造
    工程股份有限公司台灣分公司新台幣壹拾肆億伍仟壹佰壹拾
    捌萬參仟零伍拾壹元，及均自本支付命令送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
