【裁判字號】    99,審聲,1804
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144
    號解釋可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，
    經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決書3 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核屬正當，應予准許。至數罪併罰中之一罪，
    雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折算
    標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照
    ，受刑人所犯如附表編號3 所示之罪，雖經本院判處有期徒
    刑6 月以下之刑，惟因其等與如附表編號1 、2 所示之不得
    易科罰金刑合併定應執行之刑，即毋庸諭知得易科罰金之折
    算標準，爰不為得易科罰金之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
