【裁判字號】    99,易緝,69
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第4095
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國95年4 月間向甲○○承租位在高雄市苓雅區○
    ○○路162 巷39號2 樓2 之1 號套房居住，租期自95年4 月
    10日起至同年10月9 日止。嗣因甲○○察覺乙○○舉止怪異
    ，遂於同年7 月初提前終止租賃契約，乙○○因而心生不滿
    ，竟與陳佳玲（所涉加重竊盜犯行，業經本院以96年度易字
    第3038號判決有罪確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於同年7 月15日下午5 時38分許，由陳佳玲騎乘車
    牌號碼不詳之機車附載乙○○至上開租屋處，其後2 人即進
    入該租屋處1 樓，由乙○○擔任把風工作，陳佳玲則至乙○
    ○原向甲○○承租之2 樓2 之1 號套房，以身體撞門，毀壞
    該房間之門鎖後，入內（侵入住宅部分未據告訴）徒手竊取
    甲○○置於該房間內之電視機1 台（價值新臺幣〈下同〉8
    千元），得手後，2 人即騎乘上開機車離去。嗣於同日夜間
    8 時30分許，甲○○前往上開處所發現門鎖遭破壞，遂調閱
    監視錄影系統，並報警處理，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢及偵查中之指訴以及證人即共犯陳佳玲於偵查中
    所為證詞相符（見警卷第1 至3 頁、偵字卷第12、13、63至
    65頁），並有證人莊勝昌於偵查中所為證述可佐（見偵字卷
    第27、28頁），此外，復有套房租賃契約書1 份、正發鎖印
    行免用統一發票收據1 紙、現場監視錄影帶翻拍照片24張、
    門鎖毀壞之照片2 張附卷可稽（見偵字卷第5 、14至16、72
    至84頁），足認被告之任意性自白與事實相符，應堪採信。
    綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞安全設
    備竊盜罪。又被告與陳佳玲就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因與告訴人間有租賃糾紛
    ，即與陳佳玲以毀壞門鎖之方式進入上址竊取上開電視機，
    顯然缺乏尊重他人財產權之觀念，所為實不足取，惟念及被
    告犯後坦承犯行，並考量所竊取之物品價值非鉅，以及被告
    之犯罪動機、目的、手段、高中畢業之教育程度、經濟生活
    狀況、檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。又查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院
    制定，並業經總統於96年7 月4 日公佈，自96年7 月16日起
    生效，本件被告為上開犯行之犯罪時間雖在96年4 月24日以
    前，且於該條例施行前之96年6 月29日經臺灣高雄地方法院
    檢察署以96年度雄檢惟偵周緝字第3763號發布通緝，而於96
    年12月11日為桃園縣警察局緝獲到案等情，有卷附之臺灣高
    雄地方法院檢察署通緝書1 份、桃園縣政府警察局通緝案件
    移送書1 份在卷可稽（見偵緝字卷第5 、21頁），惟被告縱
    係該條例施行前即經通緝之人，然其並未於96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查，而係遭員警緝獲歸案，依該條例第5
    條之規定，本件即不合於得予減刑之要件，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十八庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官   蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
