【裁判字號】    99,審訴,1599
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1599號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第8760號），本院認不應
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知大陸地區人民非經主管機關
    許可，不得進入臺灣地區，且與大陸女子楊惠萍( 已出境，
    另為職權不起訴處分) 彼此間並無結婚真意，為使楊惠萍非
    法進入臺灣地區以獲取新臺幣（下同）3 萬元之報酬，竟與
    真實姓名年籍不詳之「陳」姓成年男子，共同基於使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區及明知為不實之事項而使公務員登
    載於職務上所掌公文書之犯意聯絡，及與楊惠萍共同基於明
    知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之犯意
    聯絡，由「陳」姓成年男子提供大陸來回機票後，被告即於
    民國92年12月6 日前往大陸，與楊惠萍於92年12月12日向大
    陸雲南省昆明市辦理結婚登記並經公證處公證後，被告即先
    行返回臺灣，再於同年月25日持上開公證處核發之結婚公證
    書，向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）取得認證書
    。另於92年12月26日持上開結婚公證書及認證書並填具結婚
    登記申請書，向高雄市小港區戶政事務所辦理結婚登記，使
    承辦戶籍登記之公務員將被告與楊惠萍結婚之不實事項登載
    於職務上所掌之戶籍登記簿，足生損害於戶政機關對戶籍管
    理之正確性。復於93年2 月2 日以探親為由，填寫「大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，向內政部警政署入出
    境管理局（該局自96年1 月2 日起改制為行政院內政部入出
    國及移民署）申辦楊惠萍入境來臺之手續，經該局承辦公務
    員實質審核後，准予核發楊惠萍中華民國臺灣地區旅行證，
    使楊惠萍於93年4 月17日得以探親名義非法入境來臺。嗣因
    被告於犯罪未被發覺前主動至高雄市專勤隊自首而接受裁判
    ，始知上情。因認被告涉犯刑法第214 條使公務員登載不實
    罪嫌及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，經檢察官於98年11月15日聲請簡易判決處刑，於同年12月
    1 日繫屬於本院，有該聲請簡易判決處刑書及本院收狀日期
    章戳印在卷可憑，惟被告業於99年3 月30日死亡，有被告個
    人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，是揆諸上開規定，本案
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
