【裁判字號】    99,易,777
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第777號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31652
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國83年間，因違反懲治盜匪條例案件，經法院判
    處有期徒刑7年2月確定；又於83年間，因偽造有價證券案件
    ，經法院判處有期徒刑2年確定，經接續執行後，於93年9月
    7 日縮短刑期執行完畢，詎其仍不知悔改，因缺錢花用，竟
    意圖為自己不法之所有，於98年8 月14日下午1 時許，自其
    母丙○○位於高雄市○鎮區○○路南二巷147 號住處之後方
    防火巷爬上2 樓，並踰越屬於安全設備之窗戶進入丙○○之
    房間，徒手竊取丙○○置於桌子抽屜內之現金新臺幣（下同
    ）10,000元；甲○○得手後，正欲離開現場之際，適為其姪
    女張庭瑋發覺，甲○○見狀即快速搭乘計程車逃逸而去。嗣
    丙○○於98年8 月14日下午4 時55分許向警方報案，並提起
    親屬間竊盜之告訴，始悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○，及證人乙○○、張庭瑋於警詢及偵查中
    證述被告於上揭時、地，從被害人丙○○2 樓房間之窗戶進
    入，竊取丙○○所有之10,000元等情節相符，足認被告上揭
    任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。又被害
    人丙○○為被告之母親，有法務部戶役政連結作業系統個人
    戶籍資料1 紙在卷可稽，是被告係對直系血親犯竊盜罪，而
    被害人丙○○於警詢及偵查中均明確表示要對其子即被告提
    起竊盜之告訴（偵查卷第6 頁反面、第17頁），是以，本件
    事證明確，被告上揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂之「其他安全設備」，指
    門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門
    鎖、窗戶、房間門或通往陽臺之門均屬之，是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪（起
    訴書論罪法條雖係引用刑法第320 條第1 項之竊盜罪，惟公
    訴檢察官於本院審理中已當庭變更起訴法條為刑法第321 條
    第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，本院自無庸再予以變
    更）。又被告前於83年間，因違反懲治盜匪條例案件，經法
    院判處有期徒刑7 年2 月確定；又於83年間，因偽造有價證
    券案件，經法院判處有期徒刑2 年確定，經接續執行後，於
    93年9 月7 日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值中壯之年，不
    思以己力正當賺取財物，竟貪圖私欲，踰越安全設備進入其
    母即被害人丙○○之房間內竊取現金10,000元，不僅侵害丙
    ○○之財產權，且從丙○○堅持對其子即被告提起竊盜告訴
    ，並表示被告一犯再犯，已無法原諒之情，亦可見被告傷害
    其母之心甚深，所為實有不該，參以被告犯後尚知坦承犯行
    ，及其生活情況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47 條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  黃靖媛
附錄所犯法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
