【裁判字號】    99,審聲,2069
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1629號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之有
期徒刑，應執行有期徒刑玖年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例
等6 罪，經本院先後判處如附表所示之有期徒刑（案號：97年度
審訴字第3764號、98年度審訴字第993 號、99年度訴緝字第5、6
號），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之有期徒刑
，本院審核認聲請為正當，爰就其所處各如附表所載之有期徒刑
，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
