【裁判字號】    99,審交簡,2942
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13848 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行更正、補充
    為「在上開自小客車內睡著（汽車引擎發動中、大燈亮著）
    ，... 」；證據部分增列「舉發違反道路交通管理事件通知
    單、現場照片3 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.09毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41 條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13848號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住屏東縣竹田鄉○○路157 之1 號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年4 月4 日凌晨1 時40分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼VN—2836
    號自小客車，行經高雄縣大寮鄉○○路17號前，因不勝酒力
    在上開自小客車內睡著，經警據報到場處理並以酒精測定器
    實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升1.09毫克而查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1 紙。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
