【裁判字號】    99,婚,188
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第188號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5 月31日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國48年1 月21日結婚，婚後育有子
    女四人( 均已成年) ，惟被告竟於71年間外遇離家，與外遇
    對象於高雄縣鳳山市同居，原告曾去被告住處要求返家，卻
    遭被告驅趕，且從此對家庭不聞不問，原告為給子女健全家
    庭，耐心等候被告返家團聚，惟被告除於68年間長子結婚時
    曾偕同外遇對象出席婚宴外，音訊全無，迄今已1 、20年，
    被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，復顯無與原告共
    同生活維持婚姻之意願。為此，爰依民法第1052條第1 項5
    款惡意遺棄及同條第2 項難以維持婚姻之重大事由規定，訴
    請法院擇一判准離婚等語，並聲明：(一)准原告與被告離婚。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。
五、經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本3 件為證，參以
    證人即兩造所生子女吳孟儒到庭證稱：從小到大他們聚少離
    多，父親（即被告）以前是鑲牙師，母親（即原告）在高雄
    市作生意，小時候伊跟父親同住在橋頭，媽媽跟二弟一起住
    在高雄市，後來伊結婚之後就知道父親有外遇，伊就跟媽媽
    一起住，伊到父親租在高雄市○○路郵政總局附近住處看到
    父親跟外遇對象一起，伊知道父母親幾乎都沒互動，只有在
    嫁娶的時候父親才會出現，三年多前伊兒子結婚時父親有來
    ，平常跟父親幾乎都是斷訊的狀態，伊對母親訴請離婚沒有
    意見等語（見4 月19日言詞辯論筆錄），亦核與原告之主張
    大致相符。綜上所述，原告主張婚後被告自71年間離家，兩
    造分居生活迄今，少有互動之事實，核與前開證據資料相符
    ，堪認原告之主張為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然本件被告自兩造婚後，於
    71年間外遇離家，兩造分居迄今已逾20年，兩造夫妻間感情
    亦因分居而日趨淡薄，參以原告既已提起本件離婚訴訟，被
    告經本院合法通知並未到庭，益徵兩造主觀上亦應皆無維持
    婚姻之意願，客觀上堪認兩造婚姻確有難以維持之重大事由
    存在，且該事由之發生應係可歸責於被告，從而，原告依民
    法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應予准許。至於原
    告另依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄訴請離婚，因
    本件既已依同條第2 項判准兩造離婚，故無庸再行審酌，附
    此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
