【裁判字號】    99,簡上,142
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第142號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭
民國99年1 月26日99年度審簡字第233 號簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度毒偵字第5982號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件上訴人即被告甲
    ○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其
    陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告提起上訴，其上訴意旨僅以：不服原審
    所為之判決，而未敘明其上訴理由，嗣於本院準備程序及審
    理程序中，亦皆未到庭表明其上訴理由，其上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
             刑事第五庭  審判長  法  官   廖建瑜
                                 法  官   林永村
                                 法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 書記官   黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
