【裁判字號】    99,婚,22
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第22號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年五月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國74年1 月16日結婚，婚後育有子
    女。被告自長子於94年1 月入伍後，即返鄉（台東）務農，
    並承諾繳納兩造共同住所即高雄市○○區○○路62巷10號
    9F-3之房屋貸款，詎嗣後被告並未按月繳納，經原告向其催
    討，竟遭其拒絕。且被告自95年底起，不負家計，亦不再返
    回兩造共同之住所，兩造已有長達3 年以上未同居生活之客
    觀事實，爰依民法第1052條第2 項之規定訴請離婚等語。並
    聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張兩造於74年1 月16日結婚，現婚姻關係存續中，已
    據其提出戶籍謄本1 件為證，堪信為真實。原告另主張被告
    自長子於94年1 月入伍後，即返鄉務農，並承諾繳納兩造共
    同住所之房屋貸款，詎被告嗣後拒絕繳納，且自95年底起，
    不負家計，亦不再返回兩造共同之住所，兩造已有長達3 年
    以上未同居生活等情，業經證人即兩造女兒楊安立到庭證述
    屬實，自堪信原告之主張為真實。
五、按婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻間應以誠摯相愛、
    互信為基礎，若夫妻間實已難以共同相處，亦實無強行共組
    家庭致互相憎恨之必要。是民法第1052條第2 項復規定：「
    有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得
    請求離婚」。其立法本旨，乃以夫妻一方所主張之事由，雖
    不備同條第一項所列各款之要件，祇須按其事由情節，在客
    觀上確實難以維持婚姻生活者，亦得請求裁判離婚。如前所
    述，被告不負家計，且已3 年餘未曾與原告共同生活，兩造
    分居兩地，互不往來，顯見兩造均無維繫婚姻之意願，兩造
    夫妻之共同生活既已不存在，且無法期待再回復共同生活，
    其婚姻實已早生破綻，自無再強求維持婚姻之名，而無婚姻
    之實之必要，又兩造無法維持婚姻之事由，係因被告不負家
    計且不返家所致，自應歸責於被告一方，從而原告依民法第
    1052條第2 項之規定，主張有難以維持婚姻之重大事由，據
    以請求判決離婚，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
