【裁判字號】    99,審簡,1075
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第299 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一增列「（乙○○被訴傷害部分，業經告
    訴人甲○○於本院審理中撤回告訴，並經本院為不受理判決
    。）」；證據並所犯法條欄一倒數第2 行「現場照片16張」
    更正為「現場照片20張」，並增列證據「酒精濃度測試單、
    車籍查詢資料、和解書、撤回告訴聲請狀與刑事陳述狀各1
    份、道路交通事故現場圖及調查報告表（一）、（二）各2
    份及談話紀錄表3 份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.71毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎駕車上路
    ，途中因與被害人張孝先發生細故，因而毆打被害人成傷，
    顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，並與
    被害人達成和解，被害人就妨害部分撤回告訴，有和解書、
    撤回告訴聲請狀與刑事陳述狀各1 份在卷可稽，足見被告顯
    有悔意，復斟酌其犯罪情節、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑3 月，然本院審酌上開各
    情，認被告處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢
    察官求刑稍嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第299號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街87巷27之2
                        號
                        現居高雄市○○區○○街87巷27之2
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知於民國98年12月19日下午5時許，飲用大量蔘茸
    酒後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍隨即騎乘車牌號碼WQI-379號機車，
    沿高雄市○○街行駛，嗣於同日下午5時30分許，途經該路
    87巷50號前時，適甲○○駕駛車牌號碼3105-QR號自用小客
    車於該處倒車，引起乙○○不滿，乙○○竟基於傷害之犯意
    ，持安全帽朝上開甲○○駕駛車輛猛力砸毀（毀損部分未經
    告訴），復朝甲○○頭部用力敲擊，再自車上將甲○○拉扯
    下車，致甲○○受有頭部鈍傷、頸部、雙手及雙膝多處鈍挫
    傷等傷害。嗣為警前往處理，並施以酒精濃度測試每公升含
    量達0.71毫克，因而查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○證述情節大致相同，復有高雄榮民總醫院診斷證明
    書1份及現場照片16張在足稽，本件事證明確，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3條之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第277條第1項之傷害罪嫌。
    請審酌被告前有傷害前科，竟仍不知自省，再因細故，持安
    全帽傷害被害人甲○○，再予拉扯，其惡性非輕，且被告酒
    後駕車，嚴重危害大眾行車安全等情，請量處傷害罪有期待
    刑4月；公共危險罪部分3月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢察官  劉  河  山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
