【裁判字號】    99,易,359
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1696號），本院認不應以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，
    不得非法持有，竟於民國98年3 月10日15時30分許，在設於
    高雄市○○區○○路之「酷酷龍遊藝場」外，以新臺幣
    1,000 元之價格向某真實姓名年籍不詳綽號「兄仔」之成年
    男子購買第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗前淨重0.018
    公克，檢驗後淨重0.010 公克），而非法持有之。嗣其於翌
    日凌晨1 時30分許，在高雄市前鎮區○○○街1 之1 號前，
    因形跡可疑而遭警盤查，其主動將放置於所攜手提袋內之上
    揭第二級毒品甲基安非他命1 包取出交由警方扣押。因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪者，
    應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第156 條
    第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按刑事訴訟，係
    以確定國家具體之刑罰權為目的，為保全證據並確保刑罰之
    執行，於訴訟程序之進行，固有許實施強制處分之必要，然
    強制處分之搜索、扣押，足以侵害個人之隱私權及財產權，
    若為達訴追之目的而漫無限制，許其不擇手段為之，於人權
    之保障，自有未周，故基於維持正當法律程序、司法純潔性
    及抑止違法偵查之原則，實施刑事訴訟程序之公務員不得任
    意違背法定程序實施搜索、扣押；至於違法搜索、扣押所取
    得之證據，若不分情節，一概以程序違法為由，否定其證據
    能力，從究明事實真相之角度而言，難謂適當，且若僅因程
    序上之瑕疵，致使許多與事實相符之證據，無例外地被排除
    而不用，例如案情重大，然違背法定程序之情節輕微，若遽
    捨棄該證據不用，被告可能逍遙法外，此與國民感情相悖，
    難為社會所接受，自有害於審判之公平正義。因此，對於違
    法搜索、扣押所取得之證據，除法律另有規定外，為兼顧程
    序正義及發現實體真實，應由法院於個案審理中，就個人基
    本人權之保障及公共利益之均衡維護，依比例原則及法益權
    衡原則，予以客觀之判斷，亦即宜就1.違背法定程序之程度
    。2.違背法定程序時之主觀意圖（即實施搜索、扣押之公務
    員是否明知違法並故意為之）。3.違背法定程序時之狀況（
    即程序之違反是否有緊急或不得已之情形）。4.侵害犯罪嫌
    疑人或被告權益之種類及輕重。5.犯罪所生之危險或實害。
    6.禁止使用證據對於預防將來違法取得證據之效果。7.偵審
    人員如依法定程序，有無發現該證據之必然性。8.證據取得
    之違法對被告訴訟上防禦不利益之程度等情狀予以審酌，以
    決定應否賦予證據能力。而搜索依其程式，可區分為要式搜
    索與非要式搜索，其中非要式搜索又區分為附帶搜索、同意
    搜索、緊急搜索，此觀刑事訴訟法第130 條、第131 條、第
    131 條之1 之規定自明，上開各項搜索有其法定要件及程序
    。其中同意搜索應經受搜索人出於自願性同意，此所謂「自
    願性」同意，係指同意必須出於同意人之自願，非出自於明
    示、暗示之強暴、脅迫，法院對於證據取得係出於同意搜索
    時，自應審查同意之人是否具同意權限，有無將同意意旨記
    載於筆錄由受搜索人簽名或出具書面表明同意之旨，並應綜
    合一切情狀包括徵求同意之地點、徵求同意之方式是否自然
    而非具威脅性、同意者主觀意識之強弱、教育程度、智商、
    自主之意志是否已為執行搜索之人所屈服等加以審酌（最高
    法院96年度臺上字第5184號、94年度臺上字第1361號判決意
    旨參照）。
三、公訴意旨認被告涉犯上開持有第二級毒品罪嫌，無非係以被
    告於警詢、第一次偵訊時之自白，及所扣得之第二級毒品甲
    基安非他命為其主要論據。
四、訊據被告甲○○固不否認為警在其持有之包包裡之香菸盒內
    查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命情事，惟堅決否認有何
    持有第二級毒品之犯行，辯稱：伊在遊藝場打電動時，跟旁
    邊不認識的人要一根香菸，該人就將整個香菸盒給伊，之後
    伊就去上廁所抽煙，伊從香菸盒內拿了一根香菸後，即隨手
    將香菸盒丟入包包內，等伊回到遊藝場時，該給伊香菸之人
    已不見，警員雖在伊包包內之香菸盒內找到扣案之第二級毒
    品，但伊根本不知該香菸盒內有毒品，伊雖有因使用搖頭丸
    而觀察勒戒過，然伊並未使用過甲基安非他命，且伊在警局
    時，警員說只要伊配合一點就可以早點走，並說如果伊自首
    就可以判輕一點，所以伊就承認，伊實在不知香菸盒內有毒
    品等語。經查：
  (一)扣案之第二級毒品甲基安非他命係警員經被告同意搜索而查
    獲，並非被告主動交付情事，業經被告自承在卷，並經證人
    即警員郭志鴻於本院審理時證稱：「當時我們是徵求她【被
    告】的同意看她皮包內的東西，我們搜查時有要求她當面看
    。當我們發現香煙盒並打開香煙盒時，就可以看到那包毒品
    ，因為夾鏈袋口是一條紅邊很明顯…」、「（在警詢筆錄時
    ，你們做的內容是被告主動從咖啡手提袋取出毒品壹包，但
    你剛剛說你們有搜索，那這包毒品是被告主動拿出來給你還
    是被告同意搜索後在包包裡發現這包毒品？）是經過她同意
    搜索。」等語在卷（見本院易字卷第38頁）。惟觀之高雄市
    政府警察局保安警察大隊特勤中隊98年3 月11日之扣押筆錄
    （見偵卷第15頁），其上「執行之依據」此欄，竟勾選「所
    有人或保管人任意提出或交付之物予以扣押」，而在其上「
    依刑事訴訟法第一百三十一條之一經受搜索人同意執行搜索
    」之選項則未勾選，亦未讓受搜索人即被告簽名於其上，此
    外，遍查本案相關偵查卷證資料，並無搜索同意書附於卷內
    ；再被告之警詢筆錄均未記載被告同意搜索情事，反而於警
    員告知被告權利之後，於訊問被告時問稱：「你於98年3 月
    11日1 時30分許，在高雄市前鎮區○○○街1 之1 號前，因
    警見你神情緊張且有閃躲之動作，經警將你攔下盤查後，在
    詢問你是否有攜帶違禁品，你從所攜帶之咖啡橘色手提袋內
    『自行取出』何物？遭警帶回製作詢問筆錄？請詳述？」等
    語，致被告亦於回答時供稱：「…我『主動從』所攜帶之咖
    啡橘色手提袋內自行取出毒品安非他命1 包，因而為警當場
    查獲，而被警方帶回製作詢問筆錄。」等語，有該警詢筆錄
    在卷可查（見偵卷第5 至6 頁），是警員於整個警詢案卷，
    不僅未顯現被告同意搜索之事實，反而有誤導使檢察官及法
    院相信被告係主動交付毒品而有自首之情形。
  (二)又上開警詢筆錄「…你從所攜帶之咖啡橘色手提袋內『自行
    取出』何物？」及「…我『主動從』所攜帶之咖啡橘色手提
    袋內自行取出毒品安非他命1 包」等語之記載，依法律規定
    係符合自首之要件，得以減輕其刑。而此，又與被告上開所
    辯：警員說只要伊配合一點就可以早點走，並說如果伊自首
    就可以判輕一點等語相合。再被告於查獲後確曾否認持有上
    開毒品，惟此部分並未經錄音或記載於筆錄，警員反而於上
    開警詢筆錄為前開「我『主動從』所攜帶之咖啡橘色手提袋
    內自行取出毒品安非他命1 包」之記載，亦經證人即警員證
    稱：「…她查獲當時就已經否認說東西不是她的。我們帶回
    去要偵辦時我們是分析給她聽說這個案子否認後到法院這邊
    也是不合邏輯，意思是編這個謊話，她說整包煙是朋友給的
    ，我們說那你把朋友找來，但她說找不到，我們就認為她是
    在說謊，覺得不合邏輯，就叫她做筆錄之前自己想清楚。所
    以後來做筆錄時就依照筆錄內容陳述。在做筆錄之前是否認
    的。」、「（在被告做筆錄前曾經否認之部分，有無錄音？
    ）沒有。」等語（見本院易字卷第39、40頁），由此益徵被
    告於警詢自白持有毒品之真實性。況本件於被告主詰問警員
    ，有關警員於發現上開毒品時，被告之神情及反應之問題時
    ，警員郭志鴻則證稱: 「…發現毒品時她當時確實有警訝的
    反應，說怎麼會有這包東西。」、「（我當時是真的很害怕
    ，真的有講不知道裡面有這包東西…）當時確實有這種反應
    …」等語（見本院易字卷第38頁），雖警員亦證稱：「…當
    我們發現香煙盒並打開香煙盒時，就可以看到那包毒品，因
    為夾鏈袋口是一條紅邊很明顯…」等語（見本院易字卷第38
    頁），惟被告在本案之前，並無施用第二級毒品甲基安非他
    命之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    是被告是否能對於夾鏈袋內裝之物即是甲基安非他命之毒品
    有所認知，即有可疑；再警員當時係為搜索查扣毒品，是其
    對於事情之注意力及專注力亦與被告僅為從香菸盒內拿取一
    根香菸來抽之注意力不同，是否可以警員一眼即可判斷看出
    毒品而推論被告知悉持有毒品，亦有可疑。
  (三)再被告當時並無施用毒品之狀況，僅係在警員認為附近常有
    毒品案件查獲之地點出現，亦經證人郭志鴻證稱：「（當時
    為什麼會去甲○○實行盤查？）因為當時那邊賓館附近出入
    比較複雜，我們經驗時周遭的人都會加以盤查、過濾身分。
    」、「（甲○○有何可疑現象讓你想去盤查？）因為她看到
    我們巡邏車時，感覺有在閃避，會覺得她整個舉動不自然。
    我們是以整個地點、當時看到她的情形來判斷。」、「（甲
    ○○有何種合理的懷疑讓你們覺得她可能有從事某種犯罪行
    為？）因為我們盤查之後有經過電腦查詢她有毒品前科。」
    、「（你們當時看到她、還沒盤查之前，她有無類似吸用毒
    品的狀況？）沒有。」等語在卷（見本院易字卷第40頁）。
    是本院審酌上情，並考量警方對於同意搜索之程序應知之甚
    詳（見本院易字卷第41頁），且亦知悉筆錄應記載事實，卻
    仍違反上開程序，並恣意記載盤查過程之事實，以避免搜索
    程序之違反，而當時又無緊急或不得已之狀況，故本院基於
    程序正義、人權保障及公共利益之維護，並避免司法警察將
    來濫用同意搜索之無令狀搜索行為，並預防司法警察恣意為
    筆錄之記載，以非事實來取代發生之真實，或以筆錄記載主
    動交付之自首之方式以蒙蔽被告及偵、審機關，影響司法機
    關對於實際情況之判斷，若任由警員以此方式取得之證物及
    自白有證據能力，則無異於置被告之人權於不顧。因此，揆
    諸前開說明及判決意旨，本院認為本案司法警察依其所稱之
    同意搜索所扣得之甲基安非他命及被告之警詢自白，應不具
    證據能力。
  (四)至被告雖於第一次偵查中坦承犯行（見偵卷第28頁），然被
    告其後於98年5 月11日偵訊時已否認犯行，再於本院審理時
    亦均為否認之陳述，揆諸首揭刑事訴訟法第156 條第2 項之
    規定，無法僅以被告曾為之自白而遽為其犯行之認定。
五、綜上所述，本件公訴人認被告涉嫌前揭犯行，除被告曾為之
    自白外，要無其他積極之輔佐事証，揆諸前揭說明，尚無法
    因此而據為被告不利之認定。此外，復查無其他積極之證據
    足以證明被告有何持有第二級毒品之犯行，本件不能證明被
    告犯罪，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
               刑事第十三庭  審判長 法  官  黃蕙芳
                                    法  官  王參和
                                    法  官  王宗羿
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
