【裁判字號】    99,審交訴,107
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
839 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因公共危險、毀棄損壞、偽造文書
    等案件，經臺灣臺南地方法院以95年度交訴字第3 號、本院
    以95年度簡字第2903號、臺灣臺南地方法院以96年度簡字第
    1788號，各判處有期徒刑6 月、3 月、4 月、2 月、4 月，
    嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑7 月，並於97年1 月27
    日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於98年6 月11日上午11
    時45分許，駕駛車牌號碼6N- 4629號自用小貨車，沿臺南縣
    新營市○○路由西往東方向行駛，行經長榮路與東仁街口時
    ，因不慎與同向在後而騎乘車牌號碼HDW- 708號重型機車之
    乙○○發生道路交通事故，乙○○因而人車倒地，並受有胸
    壁挫傷、右鎖骨幹閉鎖性骨折、雙小腿擦傷等傷害（過失傷
    害部分，未據告訴）。甲○○於肇事後，曾下車察看乙○○
    倒臥在地，而明知自己駕駛動力交通工具肇事，致乙○○受
    有前揭傷害，竟仍基於逃逸之犯意，未下車採取救護行為或
    報警處理，即逕自駕駛上開自用小貨車逃逸，嗣經據報到場
    之警員調閱附近監視錄影畫面，始循線查獲上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦，並呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣高雄地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，駕駛動力交通工具肇事致乙○○
    受有前揭傷害後，逕自逃逸之事實，於本院審理時，供承不
    諱，核與證人即被害人乙○○、車牌號碼6N- 4629號自用小
    貨車登記名義人朱士廉、中英當舖職員林士堯、出售車牌號
    碼6N- 4629號自用小貨車予被告之陳瑞佑證述情節相符，並
    有現場蒐證照片14張、監視錄影畫面2 張，以及奇美醫院柳
    營分院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、牌照號碼6N- 4629號車籍查詢基本資料詳細畫面
    、汽車讓渡書、流當證明書各1 份附卷可稽，本案事證明確
    ，被告肇事逃逸犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。又被告前因公共危險、毀棄損壞、偽造文書等案件，經
    法院分別判處有期徒刑6 月、3 月、4 月、2 月、4 月，嗣
    經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑7 月，並於97年1 月27日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可攷，
    其有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    本院審酌被告前因公共危險案件，經法院判刑確定，並執行
    完畢，已如前述，竟仍不知警惕，於上揭時、地駕駛自用小
    貨車與騎乘機車之被害人乙○○發生道路交通事故，致乙○
    ○受有胸壁挫傷、右鎖骨幹閉鎖性骨折、雙小腿擦傷等傷害
    後，僅因擔心自己因案通緝之身分曝光，而未對乙○○為任
    何救護，或報警到場處理，即逕自駕車逃逸，罔顧他人生命
    、身體安全，實有不該，惟念及被告於偵查及本院審理中，
    均坦承犯行，堪認具有悔意，並斟酌乙○○所受傷勢非輕，
    被告迄今仍未與乙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
