【裁判字號】    99,審簡,1250
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3783號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充、更正被告前
    科紀錄為「甲○○前於民國96年間因施用毒品等案件，經法
    院分別判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑9 月確定
    ，甫於98年3 月17日縮刑期滿執行完畢。」、第5 行「由乙
    ○○使用之車牌號碼WPY －266 號輕型機車1 輛」應補充為
    「由乙○○使用、價值約新臺幣1 萬元之車牌號碼WPY －26
    6 號輕型機車1 輛」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告恣意竊取他人財物，
    所為甚屬不該，惟念其坦承犯行，又所竊機車業據被害人乙
    ○○領回，有贓物認領收據1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已
    稍有減輕，兼衡該機車之價值（新臺幣1 萬元）、被告徒手
    竊取之犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末扣案機車鑰匙1 支，乃被告所有供
    犯本罪所用之物，業據自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
