【裁判字號】    99,易,370
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第370號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年4 月29日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係民國99年5 月6
    日由其母即同居人吳陳謝春收受本院判決正本，有送達証書
    存卷可稽，其上訴期間係於99年5 月17日屆滿（因99年5 月
    16日為星期日，故順延1 日）。惟上訴人遲至99年5 月24日
    始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法
    律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
