【裁判字號】    99,審易,1790
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1790號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7488號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之油壓
剪貳支、美工刀壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜案件，經本院以95年度訴字第44
    29號、95年度簡字第7171號、96年度易字第1461號號判處有
    期徒9 月、4 月、5 月、7 月確定，嗣經減刑並定應執行刑
    有期徒刑8 月確定，於民國97年1 月19日縮短刑期執行完畢
    。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年1 月22
    日13時許，持其所有客觀上足以危害人生命、身體安全，堪
    供兇器使用之油壓剪2 支及美工刀1 支，至高雄縣燕巢鄉○
    ○村○○路移民署預定地第110 號營舍內，以上開油壓剪剪
    斷移民署所有之銅線2 捆（總重2.43公斤，價值約新臺幣40
    0 元）而竊取之，得手後正欲離去之際，為警當場查獲，並
    扣得前開油壓剪2 支、美工刀1 支及起出銅線2 捆。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即移民署專員丙○○於警詢時之證述相符，並有現場照片6
    張、扣押物品目錄表1 份在卷及油壓剪2 支、美工刀1 支扣
    案可資佐證，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而
    ，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之油壓剪2 支及美工刀1 支，均屬前端尖銳堅硬之工具，
    均足以殺傷人生命、身體，顯為具有危險性之兇器。核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。審酌被告年值青壯，身心健全
    ，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，且已有多次
    竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，仍
    不知悔改警惕，所為實值非難，其惟念其坦承犯行，犯後態
    度尚可，並斟酌其所竊物品之價值輕微及公訴檢察官建議量
    處有期徒刑8 月等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    油壓剪2 支及美工刀1 支，為被告所有供本件攜帶兇器竊盜
    罪所用之物，此據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1 項第3 款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
