【裁判字號】    99,審簡,2491
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5292號
、第5297號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（99年度審易字第1713號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付帳戶之行為，
    幫助詐欺集團成員遂行2 次詐欺取財犯行，為同種想像競合
    犯，應從一重處斷。又按數行為於同時同地或在密切接近之
    時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極為薄弱，
    依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理；從而，本件起訴書犯罪事實欄一、(1) 所
    示被害人丙○○雖於客觀上有數次匯款至被告所交付前開帳
    戶之行為，然均係詐欺集團成員，於密接時、地，對於同一
    被害人所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單一決
    意陸續完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，應僅
    以一罪論。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請之銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為
    實不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且其無
    前科，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，復於本院
    審理期間已坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌本件被害人達
    2 人，其等遭詐騙之金額分別為新臺幣（下同）10萬元及3
    萬1115元，所造成之損害尚非甚微，及被告至今尚未與被害
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99  年    5     月    31    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5292號
                                      99年度偵字第5297號
    被    告    乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路104號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子，或為掩
    飾其不法行徑，或為隱匿其不法所得，或為逃避追查，常蒐
    購並使用他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客觀上可以
    預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有
    密切關聯，竟以縱使他人持其申設之金融帳戶做為詐騙之工
    具，亦不違反其本意，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    於民國98年6 月26日16時許，在高雄市○○區○○路之「麥
    當勞」速食店，將其所有之中國信託商業銀行（下稱中信銀
    行）新興分行帳號000-0000000000000000號帳戶之提款卡（
    含密碼），交付予某姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。而
    該詐騙集團成員取得上開中信銀行新興分行帳戶後，共同意
    圖為自己不法之所有，旋分別於：(1)98年6 月26日19時10分
    許，撥打電話予丙○○，佯稱係「聯經出版公司」之客服人
    員，並謊稱因網路購物誤設為分期付款，丙○○不疑有它，
    遂於同日20時50分許，持提款卡至苗栗縣頭份鎮○○路 378
    號之超商內之提款機，依對方之指示操作後，接續匯款新台
    幣（下同）3萬元、3萬元、2萬1,000元、1萬9,000元（合計
    10萬元），至上開中信銀行新興分行帳戶內；(2)98年6 月26
    日21時40分許，撥打電話予甲○○，佯稱係「雅虎奇摩」賣
    家，並謊稱因員工疏失，誤將甲○○之個人資料列為批發商
    ，須以提款機取消，甲○○信以為真，遂於同日22時50分許
    ，持提款卡至桃園縣大園鄉「大園郵局」之提款機，依對方
    之指示操作後，發現已匯出1萬1,115元之款項，至上開中信
    銀行新興分行帳戶內。嗣丙○○、甲○○均知受騙並報警處
    理，經警循線追查後，始知悉上情。
二、案經甲○○告訴暨高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  項      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │被告乙○○於警詢時及偵│被告固坦承申設及交付上開│
 │    │查中之供述            │中信銀行新興分行帳戶予他│
 │    │                      │人，惟辯稱：對方跟我說要│
 │    │                      │開新戶，說要以提款卡徵信│
 │    │                      │，叫我星期一上班，但星期│
 │    │                      │一我就連絡不到他云云。然│
 │    │                      │以詐騙集團之角度而言，若│
 │    │                      │為遺失、遭詐騙或來路不明│
 │    │                      │之帳戶，要因隨時可能經由│
 │    │                      │失主申辦掛失而無法使用、│
 │    │                      │領款，甚或有因原帳戶所有│
 │    │                      │人另行持有補發之存摺、金│
 │    │                      │融卡，即可領走該帳戶內款│
 │    │                      │項之可能，故詐欺集團為謀│
 │    │                      │確實領取詐得之款項，自無│
 │    │                      │使用此種他人所遺失或遭詐│
 │    │                      │取帳戶之理，是被告所辯因│
 │    │                      │應徵工作遭騙取帳戶云云乃│
 │    │                      │卸責之詞，不足採信之事實│
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │告訴人甲○○於警詢時之│告訴人甲○○遭該詐騙集團│
 │    │指訴                  │詐騙，而匯款至上開中信銀│
 │    │                      │行新興分行帳戶之事實    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3  │被害人丙○○於警詢時之│被害人丙○○遭該詐騙集團│
 │    │指稱                  │至上開中信銀行新興分行帳│
 │    │                      │戶之事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 4  │上開中信銀行新興分行帳│上開中信銀行新興分行帳戶│
 │    │戶開戶申請書、對帳單各│係被告所申設，及該帳戶遭│
 │    │1份                   │詐騙集團做為詐財工具之事│
 │    │                      │實                      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 5  │郵政自動櫃員機交易明細│同編號2                 │
 │    │表、桃園縣政府警察局大│                        │
 │    │園分局大園派出所受理詐│                        │
 │    │騙帳戶通報警示簡便格式│                        │
 │    │表、受理各類案件紀錄表│                        │
 │    │、內政部警政署反詐騙諮│                        │
 │    │詢專線紀錄表各1份     │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 6  │中國信託ATM 匯款單、苗│同編號3                 │
 │    │栗縣警察局竹南分局竹南│                        │
 │    │派出所受理詐騙帳戶通報│                        │
 │    │警示簡便格式表、受理各│                        │
 │    │類案件紀錄表、內政部警│                        │
 │    │政署反詐騙案件紀錄表各│                        │
 │    │1份                   │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  丁  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
