【裁判字號】    99,審交簡,2974
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14286 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「交通事故談話紀錄表2 份外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.975 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎
    車上路，因而肇事並導致自己受傷，足認其無視於自己及他
    人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14286號
    被      告  甲○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住高雄市左營區建業新村226 號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前因傷害致人於死案件，經台灣高等法院高雄分院以88
    年度上更(二)字第323 號判決判處有期徒刑12年，案經上訴
    ，由最高法院於89年3 月30日以89年台上字第1619號判決駁
    回上訴確定，而於99年2 月14日執行完畢出監；詎其猶不知
    悔改，竟於民國99年4 月22日4 時許，在高雄市○○區○○
    路上某濟公壇內飲用威士忌酒1 杯，已達無法安全駕駛之程
    度，仍於同日4 時15分許，酒後騎乘車號XKB-659 號重機車
    ，擬返回住處，途經高雄市左營區○○○路與華夏路口時，
    因不勝酒力而未注意車前狀況，不慎與行駛在同向車道前方
    、由吳幸芳所駕駛之車號YQ-5610 號自小客車發生擦撞，因
    而倒地受傷（過失傷害部分未據告訴），經送高雄榮民總醫
    院救治，並經警委託該醫院對甲○抽血檢驗其血液酒精濃度
    ，發現其血液中酒精濃度達195（MG/DL），經換算成酒精呼
    氣測試值為每公升0.975毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    核與證人吳幸芳於警詢證述之情節相符，復有刑法第185 條
    之3 測試觀察紀錄表、高雄榮民總醫院檢驗部生化科報告單
    、診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)及現場照片10張附卷可資佐證，是被告之自白顯與
    事實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日法88
    檢字第001669號函告週知。而本件被告為警查獲時，經警委
    託醫院對被告抽血作酒精測試，如前所述，換算其酒精呼氣
    測試值已達每公升0.975 毫克，依上開說明，被告顯已達不
    能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完
    ，有署刑案查註紀錄表在卷可參，5 年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                                檢  察  官    吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
