【裁判字號】    99,審訴,1308
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第13號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，續由本院以88年度毒
    聲字第4330號裁定令入戒治所施以強制戒治，嗣經停止戒治
    並付保護管束，於89年6 月18日保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定；又於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內
    之89年至90年間，因連續施用毒品，由本院裁定令入戒治所
    施以強制戒治，並同時由檢察官提起公訴，強制戒治部分於
    91 年4月3 日保護管束期滿執行完畢，起訴部分由本院以90
    年度訴字第544 號判處有期徒期8 月確定，於92年11月14日
    縮刑期滿執行完畢。復又因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第741 號判處有期徒刑1 年確定，於94年12月31日縮刑
    期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年10月15日上午9 時許，在其位於高雄市前鎮
    區○○○路59號3 樓之7 住處內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午5 時45分許，在其住
    處前，為警盤查，經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽
    性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院96年10月22日濫用藥物尿液檢驗報告、濫
    用藥物尿液監管紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防
    制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官
    逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，係
    犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一級
    毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又3 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有違
    反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等前科及執行紀錄，有
    其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並綜合考
    量被告犯後已坦承犯行，且除施用毒品案件，並無其餘犯罪
    前科等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
