【裁判字號】    99,交聲,1075
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1075號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年2 月12日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月26
    日因在禁止臨時停車處所停車，為警舉發。然異議人停車位
    置為前鎮區○○段511 號，係屬計畫道路範圍空地，所有權
    人為中華民國，為計畫道路，目前未列入既成道路故未通車
    ，即非道路，異議人將車暫停在非屬道路範圍之土地即不構
    成違反交通規則之事實，即無動用拖吊手段強迫駕駛人找車
    、繳錢之必要，原處分機關以違反道路交通管理處罰條例第
    56條第1 款拖吊處罰，易為一般民眾感覺市政府向民眾搶錢
    之不良觀感。為此聲明異議，請求裁予免罰等語。
二、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議，應以
    司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，原處分
    機關應於接受異議書狀後5 日內，將該案卷宗及有關證物，
    送交該管地方法院或其分院交通法庭；法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；交通法庭認異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    第89條，及道路交通案件處理辦法第13條、第18條前段定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定；送達由行政機關自行或交由郵政機關
    送達；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第68條第1 項、
    第72條第1 項前段、第73條第1 項亦有明文。故除加計在途
    期間而延長者外，所謂於接到裁決之翌日起20日內向管轄地
    方法院聲明異議，此項期間係屬法定不變期間，逾期即生喪
    失異議權之效果。
三、經查：
  (一)本件異議人所有車牌號碼NU-6600 號自用一般小客車，於98
    年12月26日15時31分許，在高雄市○○路，因「在禁止臨時
    停車處所停車」之交通違規事實，為警舉發，嗣經原處分機
    關以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）900 元
    等情，有高雄市政府警察局98年12月26日高市警交字第B000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府交
    通局99年2 月12日高市交裁字第裁32-B00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書各1 份在卷為憑，堪以認定。
  (二)異議人於監理機關登記之通訊地址為「臺中縣霧峰鄉○○路
    646 巷2 弄21號」，有證號查詢汽車駕駛人查詢結果1 紙附
    卷可稽。原處分機關於99年2 月12日作成之高市交裁字第裁
    32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書，於99年2 月
    26日下午14時10分許經郵政機關送達異議人上開通訊地址，
    由異議人本人蓋章收受無誤，有上開裁決書與送達證書影本
    各1 紙（見本院卷第14、15頁）在卷可稽，故上開裁決書已
    於99年2 月26日發生送達之效力。
  (三)又異議人居所地在臺中縣，非原處分機關高雄市政府交通局
    所在之鄉、鎮、市，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在
    途期間標準」第4 條第1 款第3 目之規定，應按其居住地地
    方法院即臺中地方法院管轄區域內之在途期間日數3 日，再
    加受理聲明異議案件法院即本院管轄區域之在途期間日數4
    日（日數不同者，按最長日數，但本院以4 日計），扣除在
    途期間，即須加計7 日在途期間，故異議人如不服裁決，自
    應於本件裁決書合法送達之翌日即99年2 月27日起算20日加
    計7 日在途期間內聲明異議，即至99年3 月25日異議期間屆
    滿，故異議人至遲應於99年3 月25日以前，以書狀提出聲明
    異議，始為適法。惟異議人竟遲至99年4 月15日始具狀向本
    院聲明異議，此有聲明異議狀（即拖吊申請書）上本院收文
    章為憑（見本院卷第1 頁）。則異議人本件聲明異議顯逾20
    日之法定不變期間加計7 日在途期間甚明。本件異議程序於
    法不合，且依其情形無從補正，揆諸前揭法律之規定，應予
    駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
