【裁判字號】    99,審簡,903
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2101號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「乙○○前於民國93年間因搶奪、施用毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑10月、11月確定，嗣經法院裁定應執
    行有期徒刑1 年8 月確定；另於94間因施用毒品、竊盜案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1 年4 月、1 年6 月確定，後2
    罪復經法院裁定減刑並定應執行為有期徒刑1 年3 月確定，
    與前開有期徒刑1 年8 月接續執行，甫於97年2 月1 日縮刑
    期滿執行完畢。」、第8 行「腳踏鐵板1 塊，得手後，置於
    上開機車腳踏墊上正欲離去之際」應補充為「價值新臺幣（
    下同）1,200 元之腳踏鐵板1 塊，並將之搬運至上開機車腳
    踏墊上而得手，正欲離去之際」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，此見
    前揭被告前案紀錄表自明，猶不知悔改，再犯本件，所為至
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物價值非鉅（價值1,
    200 元），且已由告訴人甲○○領回，告訴人所受損害業有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
