【裁判字號】    99,易,811
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11884
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以94年度簡字第6511號判處有
    期徒刑5 月確定，並於民國96年2 月8 日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於99年4 月1 日下午3 時許，在高雄市左營區勵志新村內
    ，徒手竊取放置於該新村內某門牌號碼不詳房屋牆壁旁刻製
    有「高市公物」字樣之鐵製水溝蓋4 塊，並於得手後，將上
    開鐵製水溝蓋搬運至其所騎乘之車號YXI-975 號輕型機車上
    ，旋即騎乘前開機車前往高雄市○○區○○路66巷之資源回
    收站欲加以變賣。嗣經警於同日下午3 時30分許，於前開資
    源回收站前當場查獲，並扣得上開鐵製水溝蓋4 塊，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府工務局下水道工程處訴由高雄市政府警察局
    移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 已明揭其旨。本案本院用以認定被告犯罪事實存
    否之被告以外之人於審判外之言詞及書面陳述，雖為傳聞證
    據，然經檢察官及被告於本院審判時，均同意作為證據（見
    本院易字卷第23頁），另本院審酌其等陳述作成時之情況，
    均無何不適當之情形，是依上開規定均得作為證據，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦承不
    諱（見警卷1 至4 頁，偵卷第16頁，本院聲羈卷第6 、7 頁
    ，本院易字卷第10、11、23頁），核與證人即被害人「高雄
    市政府工務局下水道工程處」工程員丙○○之供述相符（見
    警卷第5 、6 頁），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各1 份及被告遭警查獲時所攝相片4 張、車籍查
    詢資料表在卷可稽（見偵卷第15至19頁），足認被告上開自
    白核與事實相符。本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜犯罪前科，猶
    仍不知悔改，恣意再犯本件竊盜罪行，顯見其自我控制之意
    志力薄弱，又正值青壯，不思以己力獲取所需，僅為滿足一
    己之便及私利，即任意竊取他人財物，實有不該，惟念及被
    告於犯後尚知坦認犯行，及其實施犯罪之手段並未就他人財
    物加以破壞，所竊財物又已由被害人領回等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告係高職畢業，經濟狀況屬貧寒
    等情（見警詢筆錄受詢問人欄記載），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
