【裁判字號】    99,審簡,2634
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2634號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第498 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（99年度審易字第932 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行補充「以將
    甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。」，及於證據欄增列「被告於本院之自白
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告乙○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有
    第二級毒品後，進而施用，其持有之低度行為應被施用高度
    行為所吸收，不另論其持有第二級毒品罪。
四、爰審酌施用毒品不僅戕害施用者自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒，未能戒除毒癮，再犯本件
    施用毒品案件，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其戒毒之意志不堅
    ；並參酌被告犯後坦承犯行，暨其施用毒品之前科紀錄等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第498號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街29
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年7月14日釋放出所，並
    經本署檢察官以98年度毒偵緝字第226號為不起訴處分確定
    。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年11月17日23時15分許為警查獲時回溯96小時
    內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於98年11月17日23時15分許，在高雄市○○區○○路、八
    德路口，因形跡可疑為警盤查時發現其為應受尿液採驗人口
    ，經徵得同意採其尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  方  法      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢中之供│被告坦承為警採集之尿液│
│    │述。                  │係其親自排放、封瓶、捺│
│    │                      │印之事實。            │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │(一)高雄市政府警察局新興│被告親自排放封緘之尿液│
│    │  分局偵辦毒品危害防制│送驗後，檢驗結果呈甲基│
│    │  條例嫌疑人尿液採證代│安非他命陽性反應，證明│
│    │  碼表影本1張（送驗代 │被告有施用第二級毒品甲│
│    │  碼：A98536）        │基安非他命之事實。    │
│    │(二)高雄市立凱旋醫院98年│                      │
│    │  12月10日編號A0000000│                      │
│    │  1號濫用藥物尿液檢驗 │                      │
│    │  報告影本1張（檢體編 │                      │
│    │  號：A98536）。      │                      │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於98年7月14日 │
│    │、全國施用毒品案件紀錄│觀察、勒戒執行完畢釋放│
│    │表、矯正簡表。        │後5年內，再犯本件施用 │
│    │                      │毒品案件之事實。      │
│    │                      │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
