【裁判字號】    99,審簡,1521
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5188號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新台幣參仟伍佰元，沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「竟基於意
    圖使成年女子與男客人為性交之行為而媒介以營利之犯意」
    ，應更正為「與真實姓名年籍不詳之皇賓別館負責人，共同
    基於媒介及容留以營利之犯意聯絡」；證據並所犯法條欄
    一、第5 行關於「凱稅服飾精品名片」之記載更改為「凱悅
    服飾精品名片」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。被告與皇賓別館負責人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告意圖使女子與他人為性
    交之行為，雖先後有媒介、容留以營利之行為，惟各該行為
    間，有時間先後之階段關係，其媒介之前階段行為應為容留
    之後階段行為所吸收，不另論罪。雖檢察官漏未論及被告容
    留營利部分，惟被告涉犯圖利容留性交罪部分，既與檢察官
    聲請簡易判決處刑之事實具有高低吸收之實質上一罪關係，
    本院自得併予審理，附此敘明。審酌被告為圖私利，竟媒介
    女子與男客為性交之行為，法紀觀念淺薄，並破壞社會善良
    風氣，所為誠屬非是，惟念其犯後坦承犯行、深表悔意、態
    度良好，並斟酌被告於本案犯行所侵害之社會法益等一切具
    體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之現金新台幣（下同）3,500 元，為被告所有
    因犯罪所得之物無訛，應依刑法第38 條 第1 項第3 款宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450條 、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條
    第1項 前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5188號
    被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區埤東裡埤仔頭街76號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係任職於高雄市三民區○○○路40號「皇賓別館」之
    服務員，竟基於意圖使成年女子與男客人為性交之行為而媒
    介以營利之犯意，於民國99年2月4日13時30分許，在上述「
    皇賓別館」內，私自向顧客傅文輝介紹可代叫小姐從事性交
    易，惟須收取報酬新台幣（下同）3500元，經傅文輝應允與
    給付報酬後，甲○○隨即帶傅文輝至3樓第307室內等候，並
    聯絡應召女子郭沛霖到場從事性服務，待性交易完成後，再
    由甲○○拆帳給付2000元予郭沛霖，餘款1500元則由甲○○
    獲得。嗣於同日14時16分許，郭沛霖完成性行為要離開上述
    房間時，為警當場查獲，並扣得3500元。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並經證人郭沛霖
    及傅文輝於警詢中證述屬實，且有高雄市政府警察局三民第
    一分局營業場所檢查紀錄表、自願搜索同意書、扣押筆錄及
    扣押物品收據各1份、本署扣押物品清單1份、犯罪所得3500
    元、皇賓別館及凱稅服飾精品名片各1 紙與相片10張附卷可
    稽。是被告之自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交罪嫌。
    至扣案之3500元，係被告所有因犯罪所得之物，業據其供承
    在卷，請依刑法38條第3項前段、第1項第3 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢察官   乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
