【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第96號
聲  請  人
即  債務人  郁強興業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、相對人為保全對於聲請人之債權請求之強制執行，聲請假扣
    押，經本院於民國82年4 月17日以82年度全字第532 號裁定
    准予相對人供擔保後，對於債務人之財產，在新台幣（下同
    ）125,000 元範圍內，得為假扣押。相對人執上開假扣押裁
    定本院聲請對聲請人所有，坐落於高雄市○○區○○段第11
    72地號土地，及其上建號1497號，即門牌號碼為高雄市○○
    區○○街186 號6 樓之2 房屋，暨建號1514號共同使用部分
    為假扣押查封，經本院以82年度執全字第374 號假扣押事件
    受理在案，聲請人嗣於83年6 月20日提存125,000 元為反擔
    保後，撤銷假扣押查封登記。惟相對人迄今仍未對聲請人提
    起本案訴訟，經本院依職權調取82年度執全字第374 號假扣
    押事件全卷卷證，核閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表為
    憑（見本院卷第8 頁），揆諸前引規定，聲請人聲請命相對
    人限期起訴，係屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
