【裁判字號】    99,審易,1791
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1791號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7784號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀越安全設備，夜間侵入住宅竊盜，累犯，處
有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以民國95年度易字第1655號判
    決判處有期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑，於97年6 月19日
    執行完畢出監。詎不知警惕，於98年10月24日凌晨1 、2 時
    許，行經高雄縣美濃鎮○○路○ 段4 巷5 號乙○○住處，竟
    意圖為自己不法之所有，先持客觀上足以對人之生命、身體
    構成威脅，可資認定為兇器使用之鐵條1 支（未扣案），破
    壞該處1 樓後方窗戶之安全設備後，再自該窗戶侵入屋內，
    竊取乙○○所有之LG廠牌手機1 支、NOKIA 廠牌手機1 支、
    電腦主機2 台、電腦螢幕1 台、手錶1 只及現金約新臺幣2,
    000 元。得手後，旋離開現場。嗣經警調閱上開手機序號之
    通聯紀錄，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實均
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與被害人乙○○於警詢中陳述之情節相符；並有讓渡證書、
    通聯調閱查詢單、贓物認領保管單及照片附卷可稽。從而，
    因被告自白核與事實均相符，是本件事證明確，被告上開犯
    行，堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。而未扣案鐵條1 支
    ，既足以破壞窗戶，顯見其質地堅硬，客觀上足對人之生命
    、身體構成威脅，應屬兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第1 款、第2 款及第3 款之攜帶兇器，毀越安
    全設備，夜間侵入住宅竊盜罪。又被告前因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第1655號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經
    裁定減刑，於97年6 月19日執行完畢出監之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告竊取他人物品，影
    響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行
    ，並參以竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段，及竊得
    之財物僅部分由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至鐵條1 支，雖係被告犯本案所用之物，惟因未扣案，
    為免執行之困難，爰不宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
