【裁判字號】    99,審簡,1644
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第36273號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前凈重零點參伍捌公克，驗後淨重零點參肆捌公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 ～5 行「向綽號
    『哥哥』之姓名、年籍不詳之男子處，購得第二級毒品甲基
    安非他命1 小包（毛重0.5 公克）」應更正為「向真實姓名
    年籍不詳、綽號『哥哥』之成年男子，購得第二級毒品甲基
    安非他命1 小包（驗前凈重0.358 公克，驗後淨重0.348 公
    克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告甲○○行為後，毒品危害防制條例已於民國98年5 月20
    日修正公布，並於同年11月20日施行，而第11條第2 項持有
    第二級毒品部分雖無修正，惟已刪除原第4 項持有毒品達一
    定數量加重其刑之規定，並增訂第4 項「持有第二級毒品純
    質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣70萬元以下罰金。」。查本案被告持有之第二級毒
    品驗前、驗後淨重分別為0.358 、0.348 公克，未達修正前
    同條第4 項應加重其刑之標準，且其純質凈重亦顯不足10公
    克，是無論依修正前、後規定，均應依未修正之同條第2 項
    規定論處，自不生新舊法比較之問題，應逕行適用裁判時即
    現行毒品危害防制條例第11條第2 項規定，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前無毒品犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，持有之甲基安非他
    命數量、重量非鉅，持有之時間甚短，犯後並坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之白色結晶1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應（驗前凈重0.358 公克，驗後淨重
    0.348 公克），有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，自
    屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋，因
    其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
