【裁判字號】    99,審簡,1878
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7988號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第1625號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、被告前科部分補充「
    被告乙○○前於民國96年間，因詐欺、施用毒品等案件，經
    本院分別以96年度簡字第4699號判決處有期徒刑2 月又15日
    確定、以96年度訴字第2455號判決處有期徒刑7 月、3 月，
    應執行有期徒刑9 月確定，上開各罪與其另案所處拘役之刑
    接續執行，於97年10月16日縮刑期滿執行完畢。」，及於證
    據部分補充「監視器翻拍照片6 張、現場查獲照片3 張」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如前述犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒
    刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告時
    值青壯之年，不思以正當方法獲取財物，竟貪圖小利，竊取
    他人物品，其行為實不足取，且被告有詐欺、毒品及多次竊
    盜前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及上揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，足見其平日
    素行非佳，且無悔改之心，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚
    可，其所竊得之物品價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第7988號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1991巷21
                        弄2號9樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑2
    月15日確定，於民國97年10月16日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於99年2
    月8日11時26分許，在高雄市鼓山區○○○路2016巷9樓地下
    室，徒手竊取丙○○所有之白鐵餐盤11具、白鐵餐架1組等
    物，價值合計新台幣(下同) 7,000元，得手後將上開物品其
    所騎乘之車牌號碼ZFI-881號輕型機車，載運至高雄市○○
    區○○路與翠華路口，出售予不詳之流動舊貨商取得現金
    750元。嗣於99年2月9日15時30分，在上開處所，經丙○○
    發覺行跡可疑報警處理，嗣經警調閱監視畫面始悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及本署│坦承於上揭時間、地點徒手│
│    │偵查中之自白。        │竊盜前開白鐵餐盤11個、白│
│    │                      │鐵餐架1組之事實。       │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │告訴人丙○○於警詢時之│被告乙○○於上揭時間、地│
│    │指訴。                │點，徒手竊取其所有白鐵餐│
│    │                      │盤11個、白鐵餐架1組之事 │
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │查獲照片。            │證明被告乙○○於上揭時間│
│    │                      │、地點竊取告訴人所有白鐵│
│    │                      │餐盤11個、白鐵餐架1組之 │
│    │                      │事實。                  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑2月1
    5日確定，於97年10月16日執行完畢，此有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷足憑，其於刑之執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        檢  察  官   甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        書  記  官
所犯法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
