【裁判字號】    99,審訴,1223
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1373號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第302 號
    裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於民國90年1 月31
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第360 號為不起訴處分確定。又於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以
    90年度訴字第2858號判處有期徒刑7 月確定。又因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第2983號判處有期徒刑11月確定
    ；另因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第2034號判處有期
    徒刑5 月、10月確定，前開3 罪經裁定定應執行刑有期徒刑
    2 年確定，於98年4 月15日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月3 日
    17時22分回溯72小時內（不含公權力拘束自由期間）之某時
    ，在高雄縣湖內鄉○○路○段301 巷52弄9 號6 樓之1 住處
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    2 月3 日15時許，在高雄縣路竹鄉○○街172 號前為警盤查
    而查獲，經其同意採尿檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局湖內分
    局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號：9902
    3 號）、台灣檢驗科技股份有限公司99年2 月12日濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察勒戒及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，並有多次
    毒品及竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，素行非佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康
    行為，且其犯後已坦認犯行及斟酌公訴檢察官建議本件量處
    有期徒刑1 年等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
