【裁判字號】    99,審易,1676
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第35005 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告為址設高雄市○鎮區○○街134 號之
    富而樂超商之負責人，其與友人被告甲○○共同基於賭博、
    違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，明知富而樂超商未
    申設電子遊戲場業之營利事業登記，仍於98年7 月26 日 起
    ，在公眾得出入之上開超商處，由甲○○在1 樓擺放賭博性
    娃娃機12台，由乙○○在2 樓處擺放金象王等5 台電子遊戲
    機台營業，由店員楊欣杰（已聲請簡易判決處刑）負責兌換
    賭金及硬幣，以該等賭博機台與不特定之人賭博財物，其賭
    博方法係由把玩賭客以新台幣（下同）10元硬幣投入上開機
    具內，操作該機台，如夾中機台內擺放之手錶，可向楊欣杰
    兌換店內現金100 元，或夾中機台內之大型娃娃，則可兌換
    500 元，如未夾中手錶或其他物品則投入之賭注歸上開超商
    所有。嗣於98年7 月28日14時40分許，在上開超商前，為警
    查獲賭客蘇宏裕（已聲請簡易判決處刑）正以上開方式賭博
    ，將夾中之手錶，向楊欣杰兌換100 元，並扣得上開娃娃機
    （含機內物品）共12台及前開手錶1 只、現金共9580元、代
    幣114 枚等物。因認被告2 人乃共同涉犯刑法第266 條第 1
    項之賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條未
    依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。此項訴訟法上所稱
    之一事不再理原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用。
三、查被告乙○○及甲○○前共同基於賭博、違反電子遊戲場業
    管理條例之犯意聯絡，未依規定定辦理營利事業登記而在上
    開富而樂超商擺放如聲請意旨所載之電子遊戲機台，並以兌
    換賭金及硬幣之方式，將該遊戲機台供與不特定之人賭博財
    物以經營電子遊戲場業，並於與上開聲請意旨所述之同一時
    間即98年7 月28日14時40分為警查獲，因認被告2 人乃共同
    涉犯刑法第266 條第1 項之賭博罪及違反電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條未依規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第37082 號聲請以簡易判決處刑，而於99年1 月14日
    繫屬本院，目前尚未確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院公務電話紀錄表在卷可憑；經核被告二人前開犯
    行間，犯罪之時間、地點、手段及查獲時地均相同，顯屬同
    一案件；檢察官於99年3 月25日，就本案犯罪事實向本院重
    行起訴，並於99年4 月15日繫屬本院，程序上即有違誤，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
