【裁判字號】    99,附民緝,9
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明、事實及理由均如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民事
    訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1
    項、第503 條第1 項前段分別定有明文。
四、經查，本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經本院以99年度易
    緝字第72號刑事判決諭知免訴在案，揆諸前揭說明，原告甲
    ○○、丙○○對被告提起附帶民事訴訟，依法即應予以駁回
    。其假執行聲請，失所依據，應一併駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
