【裁判字號】    99,審聲,2193
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            謝朝午
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告所犯賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第280號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹付（共參拾貳粒）、賭資新臺幣參佰陸拾元，均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○、謝朝午、丙○○、乙○○涉
    犯賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國99
    年度偵字第11448 號為不起訴處分確定，扣案之象棋1 付（
    共32粒）、賭資新臺幣（下同）360 元，屬刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定之物，爰依上開規定及刑法第266 條第2 項規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○、謝朝午、丙○○、乙○○因犯賭博案
    件，經查獲並扣得象棋1 付（共32粒）、賭資360 元，均犯
    刑法第266 條第1 項賭博罪，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第11448 號為職權不起訴處分確定等情
    ，有上開不起訴處分書1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    4 份在卷可稽，並經本院審閱上開偵查全卷屬實，堪可認定
    。而扣案之象棋1 付（共32粒）為本件當場賭博之器具，另
    扣案之360 元則為在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。本件聲請意旨，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
