【裁判字號】    99,易,662
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21437
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月1 日至同年月10
    日間之某日，應案外人乙○○所請代為處理乙○○之子林詩
    程破壞告訴人丙○○住處加水站設備之賠償事宜，乃於98年
    6 月10日晚上某時，先糾結不詳人士6 、7 人在高雄縣鳥松
    鄉○○路63之2 號雜貨店等候，之後於同日20時30分許，案
    外人乙○○與乙○○之妻楊素霖帶同告訴人與告訴人之姐盧
    佳君前往該雜貨店，由被告出面代為商談賠償事宜，期間因
    言語不合且商談未果，被告竟萌生傷害之犯意聯絡，出手毆
    打告訴人頭部（未成傷），告訴人見狀乃跑離雜貨店外，該
    不詳人士6 、7 人隨即趨前圍住告訴人去路，徒手推擠毆打
    告訴人，因而受有腹壁鈍挫傷及右前臂擦傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告經檢察官起訴之罪名係刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院行準備程序時當庭撤回對被告之告訴（見本院99年
    4 月23日筆錄），且有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
