【裁判字號】    99,監宣,124
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第124號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄縣鳥松鄉○○村○○路50號）為受監護宣告人
。
選定乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人甲○○之監護人。
指定高雄縣政府社會處為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人甲○○之子
    ，而甲○○前因罹患腦出血中風、高血壓等病症，致已達不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    ，聲請人爰依法聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語，並
    提出戶籍謄本、甲○○之高雄長庚紀念醫院診斷證明書各1
    份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且甲○○經林宥
    潤醫師鑑定後認為：甲○○因左側顱內出血，經手術治療後
    ，現仍意識不清，無法與外界溝通，日常生活事務無法自行
    處理，屬心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或辨
    識意思表示之效果等語（見本院99年5 月20日鑑定筆錄），
    是依上揭鑑定結果，甲○○因罹患上揭疾病，致已達不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程
    度，應可認定。本院爰依法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為甲○○之子，有戶籍謄本1 份在卷可參，而
    聲請人陳述：伊母親丁蔡碧珠為重度智障，弟弟丁榮俊、妹
    妹妹丁素美也都領有身心障礙手冊，均不適宜擔任監護人，
    請法院選定伊擔任監護人等語，並提出丁蔡碧珠、丁榮俊、
    丁素美之中華民國身心障礙手冊各1 份為證，本院審酌，甲
    ○○之配偶丁蔡碧珠及其子女丁榮俊、丁素美均為身心障礙
    者，客觀上自不適合擔任監護人，而聲請人為甲○○之子，
    為親密之親屬，是本院認由聲請人擔任監護人，應屬適當，
    本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任甲○○之監護人。
    又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定
    ，負責護養療治受監護宣告人甲○○之身體及妥善為財產管
    理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院爰指定由高雄縣
    社會福利之主管機關即高雄縣政府社會處，擔任會同開具財
    產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，
    於監護開始時，監護人即聲請人對於受監護宣告人甲○○之
    財產，應會同高雄縣政府社會處，於2 個月內開具財產清冊
    並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
