【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間抵押權移轉登記事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人前將其對佳冬鄉○○○段57-3
    地號之抵押權讓與予訴外人王文燦，惟尚未辦理移轉登記，
    嗣王文燦再將上開抵押權讓與予聲請人，經聲請人向相對人
    請求為抵押權移轉登記，然相對人藉口對於臺灣高等法院高
    雄分院91年度上更（一）字第209 號刑事判決所持判決理由
    有疑義為由，拒絕聲請人所請，為此爰依民事訴訟法第 529
    條第1 項規定提起本件聲請，求命相對人限期起訴釐清疑義
    云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。觀諸聲請人聲請意旨，並未表明相對
    人對其有實施假扣押在案而本案尚未繫屬之情事，僅係相對
    人拒絕移轉抵押權所生之糾紛，其所請於法尚有未合，聲請
    人聲請命相對人限期起訴，洵屬無據，自應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    鳳山民事庭  法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
