【裁判字號】    99,審簡,1445
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第761 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國95年1 月18日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，且其有聲請書所載於98年間因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑2 月之紀錄，有上開前案紀錄表可稽
    ，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦
    承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第761號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路185巷
                          16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年1月18日執
    行完畢釋放出所，由本署檢察官以94年度毒偵字第8687號為
    不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經同法院於99
    年1月5日以98年度審簡字第6421號判處有期徒刑2月（未構
    成累犯）。詎其仍不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年12月9日13時許，在高雄市三民區金獅湖附近某
    處，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球內燒烤產生煙
    霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98
    年12月10日15時30分許，在高雄市○○區○○街184巷口，
    因行跡可疑為警盤查，發現其係毒品列管人口，經徵得其同
    意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有高
    雄市政府警察局三民第二分局偵辦毒品案件尿液對照表（編
    號：H-374）、高雄巿立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（
    檢體編號：H-374）各1紙在卷可稽，是被告自白核與事實相
    符。又被告於95年1月18日經觀察、勒戒執行完畢之事實，
    有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受
    觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表各1份附卷可
    佐，足認被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯
    本件施用毒品之罪。綜上，本件事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    5     日
                              檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
