【裁判字號】    99,交聲,1258
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1258號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國99年4月8日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32－B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣伍仟元，壹年內不得考領普通重型機器腳踏車駕
駛執照，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國97年9 月14日凌晨
    3 時27分許，駕駛車號XPW-908 號重型機車，行經高雄市左
    營區○○○路與榮總路口，經警當場攔檢並測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克，爰依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4 萬5000元
    ，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人於97年9月14日凌晨3時27分許，
    因酒後騎乘機車之行為，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    為緩起訴處分，並已向國庫繳納4 萬元，詎高雄市交通事件
    裁決中心重複裁處罰鍰4 萬5,000 元，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分罰鍰4 萬5,000元部分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人，有第35條第1
    項規定之情形，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有
    明文。次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第
    26條亦定有明文，已揭同一行為不受行政及刑事之雙重處罰
    即「一事不二罰」之原則。而道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定，係針對行為人違反行政法上義務規定之
    行政罰，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，並無特別規定，倘汽車駕駛人以單一酒後
    駕車行為，經測試酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑法
    第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有
    行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形
    ，方得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依行政
    罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移送該管地
    方法院檢察署處理。且該酒後駕車之行為，除移送後有行政
    罰法第26條第2 項所定經「不起訴處分」或為「無罪」、「
    免訴」、「不受理」、「不付審理」之裁判確定等情形，得
    再依違反行政法上義務規定裁處之外，不得逕依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁處行為人罰鍰之行政
    罰，以符一事不二罰之原則。至於罰鍰以外之其他種類行政
    罰，例如吊扣駕駛執照、施以道路安全講習等處分，因兼具
    維護公共秩序之作用，為達行政目的，依行政罰法第26條第
    1 項但書之規定，行政機關自仍得予裁處。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地酒後駕車為警查獲，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於97年10月27日以97年度偵字第26499
    號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命異議人於收受「
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書」後3 個月內，向國庫支
    付4 萬元，異議人並已於98年1 月19日向國庫支付4 萬元，
    緩起訴期間亦於98年12月9 日屆滿等情，有原處分機關99年
    4 月8 日高市交裁字第裁32－B00000000 號違反道路交通管
    理事件裁決書、97年度偵字第26499 號緩起訴處分書、臺灣
    高雄地方法院檢察署自行收納款項統一收據及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑（交聲卷第4 ～8 頁），且
    為異議人所不爭執，異議人前揭違規事實應堪認定。
  (二)行政罰法第26條固明定一事不二罰，依其立法理由觀之，「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再
    處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之
    ，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入
    或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
    目的，行政機關仍得併與裁處。」故刑罰與行政罰，其處罰
    行為人違法行為之目的相同。若依刑事法律處罰，已足資警
    惕行為人時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。又刑事訴
    訟法第253 條之2 規定，命被告為金錢給付、勞務給付及處
    遇措施的部分，應得被告之同意（因涉及被告之人身自由及
    財產的拘束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，
    自應考慮被告之意願）。上開金錢給付、勞務提供雖均不屬
    「刑罰」性質，但實質上均係對行為人的制裁，並且也造成
    行為人財產、自由、尊嚴等權利不利的影響。本件異議人以
    一酒後駕車之行為，同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    ，經檢察官依刑事法律為緩起訴處分，異議人並依據該緩起
    訴處分向國庫繳納捐款4 萬元，足以產生實質刑法之效果，
    即無由再依違反行政法上義務之規定處罰之。惟依94年12月
    28日修正公布，並自95年7 月1 日施行之道路交通管理處罰
    條例第35 條 第8 項規定：「……前項（指有酒精濃度超過
    規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛人，經裁判確定處以
    罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應
    依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」，而依其性質道
    路交通管理處罰條例第35條第8 項應為行政罰法第26條第1
    項之特別規定，是本件異議人既已支付4 萬元之緩起訴處分
    金，參照上開法文規定，異議人即須補繳該等不足部分之罰
    鍰即5,000 元（即45,000－40,000＝5,000 ），始為適法。
五、又按汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例規定，應受吊扣
    駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所規
    定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰
    條例第67條第6 項亦有明文。本件異議人酒後騎乘普通重型
    機器腳踏車當時，未領有普通重型機器腳踏車駕駛執照，有
    證號查詢機車駕駛人資料附卷可憑，是異議人酒駕時係無照
    駕駛普通重型機器腳踏車，致主管機關無從吊扣異議人之普
    通重型機器腳踏車駕駛執照，然依前開規定，仍應禁止異議
    人於道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款前段所定1
    年之最長吊扣期間內，考領普通重型機器腳踏車駕駛執照。
六、綜上所述，異議人因酒後駕車部分，既經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定，並命異議人繳納4 萬元，
    依行政罰法第26條第1 項前段規定，此部分即無再依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款裁處行政罰鍰之餘地，
    而應予以扣除，原處分機關未考量上情，仍科處異議人罰鍰
    4 萬5,000 元，即有違誤，異議人就此部分聲明異議，為有
    理由；至原處分機關其他裁處部分，係屬其他種類之行政裁
    罰，於法並無不合，且異議人並未就此提出異議，惟因本件
    酒後駕車只有一個交通違規行為，且有關其處罰效果之罰鍰
    、禁止考領駕駛執照（因異議人無駕駛執照）與施以道安講
    習等與該交通違規行為是否存在均無從分離，從而，應由本
    院將原處分予以撤銷，另為如主文第2 項所示之諭知。
七、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、第35條第1 項第1
    款、第67條第6 項、第24條第1 項第2 款，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                交通法庭    法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
