【裁判字號】    99,審訴,975
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第975號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第5265號）及移送併辦（99年度毒偵字第1290號），嗣因被
告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1614號
    裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用之傾向，於民國97年
    2 月29日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第7636號、97年度毒偵字第596 號
    不起訴處分確定。另因竊盜案件，經本院以96年度訴字第19
    1 號判處有期徒刑6 月、6 月，嗣經減刑並定應執行有期徒
    刑4 月確定；因竊盜案件，以97年度簡字第106 號判處有期
    徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，上開案件經接續
    執行，於98年5 月24日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，分別基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年
    1 月19日16時30分許回溯72小時、96小時內之某時（不含警
    力拘束時間），在高雄地區某處，以將海洛因置於針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另以將甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年1 月19日10時35分許，在高雄縣林園鄉○○
    村○○路15巷3 弄3 號為警查獲，且經警帶至警局得其同意
    採其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命
    陽性反應。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局林園分
    局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表（代碼：林偵00
    45）、臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月29日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。審
    酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其
    犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
