【裁判字號】    99,審聲,2014
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第2014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯殺人未遂等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第143 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂等案件，前經具
    保人乙○○依指定之保證金額新臺幣10萬元提出現金，並經
    許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121條第
    1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因犯殺人未遂等案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上訴字第744 號判處應執行有期徒刑6 年，嗣被
    告上訴，最高法院以98年度台上字第6504號判決駁回後，復
    經臺灣高等法院高雄分院以98年度聲減字第189 號裁定減刑
    應執行有期徒刑5 年7 月確定，此有上開刑事裁定書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。而聲請人依法通
    知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住居所合法送達通
    知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附
    送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告
    書各2 紙在卷可憑；又聲請人依具保人乙○○住所發函通知
    具保人帶同受刑人遵期於民國99年5 月7 日到案執行，具保
    人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保
    證金收據、收受刑事案款通知及送達回證各1 紙在卷足佐可
    憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸
    上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將
    原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
