【裁判字號】    99,審救,51
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第51號
聲  請  人  己○○
            丁○○
            戊○○
聲  請  人  丙○○
兼上3人共同送達代收人
相  對  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣中油股份有限公司煉製事業部大林煉油廠
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求職業災害補償金等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，職業
    災害勞工保護法第32條第1 項定有明文。又所謂顯無勝訴之
    望者，係指聲請人所提之訴，依其主張之事實於法律上本無
    獲得勝訴之望，或其起訴為不合法之情形而言，若尚須經法
    院調查辯論後，始能知悉其勝負之結果者，不得謂為顯無勝
    訴之望（最高法院75年度臺抗字第227 號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：其與相對人間請求給付職業災害補償金事件
    ，聲請人之被繼承人蕭富川於98年4 月13日上午7 時30分，
    於被告大林煉油廠值班室被同僚發現已死亡，係因蕭富川前
    受被告公司指派前往泰國之遠因，與事發當日連續上班與值
    班25小時而過勞之原因而產生之職業災害，且無資力支出訴
    訟費用，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、按職業災害勞工保護法第32條第1 項關於訴訟救助之規定，
    係指因「職業災害」所提民事訴訟，並因職業災害勞工之聲
    請，除該訴訟顯非無勝訴之望者，法院即應准予訴訟救助，
    是應認上開規定為民事訴訟法關於訴訟救助之特別規定，且
    除所提起之訴訟必須是因職業災害而為民事上請求外，必須
    是由遭職業災害勞工本人為聲請，以避免訴訟救助範圍不當
    之擴大，方符合上揭規定立法意旨。被害人蕭富川遭職業災
    害致死亡，聲請人等因此受到損害，並以相對人為被告提起
    民事訴訟乙節，雖經本院調取99年度補字第617 號請求職業
    災害補償金等事件卷宗查明屬實，惟聲請人等分別係被害人
    蕭富川之母、配偶及子女，均非遭該職業災害勞工本人，依
    上開說明，自不得依首揭規定聲請訴訟救助，況聲請人經本
    院調閱財產所得資料，均有資產，並非無資力之人，此有稅
    務電子閘門財產所得明細表附卷可憑，故本件聲請為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
