【裁判字號】    97,重訴,60
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第60號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡進清律師
被      告  丁○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  尤中瑛律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  鄭淑貞律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年5 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣原告與被告丁○○、丙○○均係訴外人蔡俗得
    之子（尚有訴外人蔡一、蔡義枝、蔡盛和及蔡靜枝等共7 名
    子女，其中蔡義枝、蔡靜枝2 人另有對被告3 人起訴，現由
    台灣高等法院高雄分院以97年度重家上字第2 號民事案件予
    以審理）。又蔡俗得前於民國55年間向海軍營產管理所承租
    援中港地段之土地11甲經營魚塭（以下就歷次換約內容均稱
    系爭契約），其中8 甲以蔡俗得名義擔任承租人，另3 甲則
    借用被告丁○○之名義承租，但實際上仍由蔡俗得負責經營
    管理。嗣於58年間因換約擴大承租面積至13.5甲（以下稱系
    爭魚塭），除其中8 甲由蔡俗得以自己名義承租外，其餘5.
    5 甲仍借用丁○○名義承租。其後於60年間，蔡俗得除將上
    述8 甲魚塭其中3 甲借用其配偶蔡白好之名義承租外，另將
    其中0. 5甲借用被告丙○○名義承租，而被告丁○○亦將其
    名下魚塭其中2.5 甲撥出借用丙○○名義承租，惟實質上俱
    無令他人加入之意思，亦即僅係蔡俗得始為實際經營者且具
    有移撥權利，僅係改以借用蔡白好、被告丙○○及丁○○等
    人名義登記為承租人。又於64年2 月間，魚塭分為東、西部
    ，其中東部魚塭登記由蔡俗得承租4.5 甲、蔡白好承租3 甲
    、被告丙○○承租3 甲，西部魚塭則由丁○○登記3 甲。嗣
    蔡俗得於64年5 月18日死亡後，依法應由全體繼承人繼承系
    爭魚塭租賃權，惟因被告丁○○較為熟悉魚塭作業，且其他
    子女均各有正當職業或就學中，遂由全體繼承人共同推舉並
    委任被告丁○○繼續經營魚塭，約定被告丁○○應將經營魚
    塭所得盈餘分配予其他繼承人，並於67年由被告丁○○承繼
    原屬蔡俗得名下東部魚塭4.5 甲部分並辦理承租登記，至原
    本屬於被告丁○○名下西部魚塭3 甲部分，則因當時限制每
    人登記承租土地不得超過5 甲，遂改為登記在被告甲○○名
    下。此際因訴外人蔡義枝另有自行出資購得系爭魚塭其中0.
    5 甲租賃權，故其餘13甲魚塭租賃權（即被告丁○○名下登
    記承租東部魚塭4 甲；蔡白好、丙○○、甲○○名下分別登
    記承租西部魚塭各3 甲）均屬蔡俗得之遺產，又先前雖登記
    在部分繼承人名義之下，仍應為全體繼承人所共有。此外，
    系爭魚塭前於94年間經國防部海軍總司令部收回並依法發放
    補償金，其中登記在蔡白好名下西部魚塭3 甲之地價補償費
    新台幣（以下同）3221萬4743元已由全體子女共同領取，其
    餘10.5甲部分則共計領得8451萬218 元之土地補償費（其中
    被告丁○○領得3381萬4508元、被告甲○○領得2567萬5054
    元、被告丙○○領得2502萬656 元），扣除蔡義枝上述0.5
    甲部分補償金後，屬於蔡俗得遺產部分尚有8048萬5921元，
    原告依法就此部分應享有7 分之1 權利。據此計算原告就被
    告等人所領取94年度地價補償費應分得款項為1149萬7988元
    （8048萬5921元÷7 ＝1149萬7988元，原告僅就94年度地價
    補償費部分而為請求，參見本院卷二第171 頁）。惟原告先
    前屢向被告請求給付款項均未獲置理，則被告顯已違反委任
    義務，並共同侵害原告因繼承而取得之租佃權及本於委任關
    係之權利，此外被告就其具領超過應繼份部分之補償款則屬
    無法律上原因受有利益，為此爰以委任契約、侵權行為及不
    當得利之法律關係，依據民法第541 條第1 項、第179 條及
    第184 條第1 項前段等規定提起本訴。並聲明：(1)被告應連
    帶給付1149萬7988元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按週年利率5%計算之利息；(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告之答辯：
  (一)被告丁○○、甲○○均辯稱：渠2 人所承租魚塭部分均係自
    行向海軍承租，且渠等亦為實際提供勞務參與經營者，並無
    原告所指由蔡俗得借名登記，或由全體繼承人委託代為經營
    管理魚塭等情事存在，故渠等所領取之補償金自不屬蔡俗得
    遺產範圍。退步言，縱使該項補償費屬於蔡俗得之遺產，因
    蔡俗得與海軍所簽訂魚塭放租契約第11條約定以承租人親力
    經營為要件，顯見該項承租權利於蔡俗得64年5 月18日死亡
    後即告消滅，根本無法由他人繼承。又縱認蔡俗得死亡該承
    租權利未消滅而係受全體繼承人之委任繼續經營魚塭，則其
    自64年5 月18日蔡俗得死亡起即侵害原告繼承權，惟計算至
    96年12月21日原告提起本件訴訟之時止已逾30年，原告之繼
    承回復請求權即罹於時效。再因被告丁○○、甲○○於92、
    94年分別遭稅徵機關就所核發補償費之半數依40% 課予所得
    稅，此部分稅額亦應扣除計算。又若認原告請求為有理由，
    因原告曾積欠被告丁○○2090萬元應予抵銷等語資為抗辯。
    並聲明：(1)原告之訴駁回；(2)如受不利判決，願供擔保請准
    宣告免為假執行。
  (二)被告丙○○則以：伊名下所承租魚塭3 甲部分並非借名登記
    ，伊與原告彼此間亦無委任關係存在。又系爭契約與一般租
    賃契約不同，依契約第1 、10、11條約定承租人有為海軍服
    勞務開發魚塭之義務，且須自力經營，不得以任何方式改由
    第三人經營，由此可見原告主張出資承租人與實質承租人之
    概念及與契約性質不合，亦無借名登記存在之情形。又於60
    年12月1 日召開之股東會會議紀錄可知，蔡俗得實係為被告
    丁○○、丙○○籌畫將來謀生之道，遂由被告丙○○逕以承
    租人地位實際參與系爭魚塭之經營，且多年來均自負盈虧，
    故原告主張被告丙○○應與全體繼承人成立委任契約關係云
    云，自無理由。退步言之，縱認被告丙○○僅為受蔡俗得委
    任之出名承租人，惟該委任關係於蔡俗得於64年死亡業已終
    止，原告依委任關係請求被告丙○○返還受託財產，顯已罹
    於15年之時效。再者，被告丙○○雖曾領取地價補償金共44
    46萬5600元，土地改良費補償金712 萬9000元及農作物補償
    費746 萬7240元，合計5906萬1840元，惟應扣除已課徵稅率
    40% 之稅額889 萬3120元等語資為抗辯。並聲明：(1)原告之
    訴駁回；(2)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造爭執與不爭執事項：
  (一)當事人不爭執事項：
    蔡俗得、被告丁○○與訴外人李錫添、李景壽、侯宗能、
      蔡居、許泰及林春泉等人先前共同向海軍承租援中港草橋
      8 號魚塭，承租面積共計24甲，並於55年5 月17日簽訂海
      軍總司令部福利處營產管理所魚塭（營產）放租契約書（
      海漁字第79號）及編製股東名冊各1 份（參見本院卷一第
      11至12頁) ，依該股東名冊記載蔡俗得股份額為24分之8
      （即8 甲），被告丁○○為24分之3 （即3 甲）。
    其後蔡俗得、丁○○、李錫添、湯興祖、侯宗能、蔡居、
      蔡春雄及黃鄉等人再向海軍承租援中港草橋8 號魚塭，承
      租面積擴大為24.4甲，亦於58年2 月10日簽訂海軍總司令
      部福利處營產管理所魚塭（營產）放租契約書及編製股東
      名冊各1 份（參見本院卷一第13至14頁) ，依該股東名冊
      記載蔡俗得之股份額為244 分之80（即8 甲），被告丁○
      ○為244 分之55（即5.5 甲）。
    蔡俗得、丁○○、李錫添、湯興祖、侯宗能、蔡居、蔡春
      雄及黃鄉等人於60年12月1 日召開股東會議，經全體股東
      一致通過將現有承租面積24.4甲分為東部14.4甲及西部10
      甲個別經營，並推舉蔡俗得擔任東部魚塭代表人，蔡居擔
      任西部魚塭代表人，並訂於61年度開始施行，被告丁○○
      部分則編入西部魚塭。依該次會議紀錄記載蔡俗得在會中
      表示：「本人現因年齡較大，所持之承租面積8 甲撥3 甲
      於妻蔡白好，撥0.5 甲於子丙○○參加經營，以能多加出
      力」等語，另被告丁○○亦表示：「現因胞弟丙○○服役
      完畢歸鄉，本人原持有之5.5 甲擬撥出2.5 甲予丙○○參
      加經營，請股東們同意」，且以上提議均經全體股東決議
      同意通過（參見本院卷一第15至18頁）。
    東部魚塭代表人蔡俗得及西部魚塭代表人蔡居於64年間分
      別代表向海軍續訂租約，於64年2 月15日分別簽訂海軍總
      司令部福利處營產管理所魚塭（營產）放租契約書（海漁
      字第95、34號）及編製股東名冊各1 份，約定承租期間自
      64年1 月1 日起至66年12月31日止，依東部魚塭股東名冊
      記載蔡俗得名下股份額為144 分之45，承租面積為甲等3.
      3129公頃、丙等1.0692公頃（合計4.5 甲），蔡白好及被
      告丙○○名下股份額各為144 分之30，承租面積均為丙等
      2.9098公頃（各為3 甲），另有股東湯興祖（股份額144
      分之24）及侯宗賢（股份額144 分之15）；另被告丁○○
      依西部魚塭股東名冊記載其名下股份為100 分之30（即3
      甲），承租面積為乙等2.8933公頃，另有股東蔡居（股份
      額100 分之23）、侯宗能（股份額100 分之25）、蔡春雄
      （股份額100 分之12）及黃鄉（股份額100 分之10，以上
      均參見本院卷一第21至24頁) 。
    蔡俗得於64年5 月18日死亡，是時之繼承人為蔡白好、蔡
      一、丁○○、蔡盛和、乙○○、蔡靜枝、蔡義枝、丙○○
      等8 人（參見本院卷一第7 至10頁)
    被告丁○○先後於67年1 月25日及70年1 月26日代表被告
      丙○○、蔡白好、湯興祖及侯宗賢等人就東部魚塭與海軍
      續訂租約（海漁字第90、31號），約定承租期間分別自64
      年1 月1 日起至69年12月31日止，及自70年1 月1 日起至
      同年12月31日止，且依是時東部魚塭股東名冊（參見本院
      卷第25至26、28至29頁）記載被告丁○○名下股份額為14
      4 分之45，承租面積為甲等3.3129公頃、丙等1.0692公頃
      （合計4.5 甲），蔡白好及被告丙○○名下股份額各為14
      4 分之30，承租面積均為丙等2.9098公頃（各3 甲）。
    被告甲○○前於71年2 月26日與海軍簽訂海軍營產管理所
      魚塭（營產）放租契約書（海漁字第141 號），約定承租
      魚塭面積為2.8923公頃，承租期間自71年1 月1 日起至同
      年12月31日止（參見本院卷一第27頁) 。
    原告前於71年7 月27日簽立切結書記載：「本人因資金週
      轉困難，經丁○○同意以其名義且以坐落於高雄市○○區
      ○○路34號房屋與大港埔段151-18號土地向高雄市立銀行
      營業部質押貸款新台幣150 萬元正，本人對此項貸款願負
      一切責任，恐口說無憑，特立此書」等語（參見本院卷二
      第138 頁）。
    被告甲○○前於72年1 月26日再與海軍簽訂租約，租賃期
      限至78年12月31日止。
    蔡義枝前於75年3 月24日曾立書：「我絕對不會分蔡家一
      分財產」等語（參見本院卷二第139 頁）。
    被告丁○○先後製作有東部魚塭損益表，其上記載期間分
      別自76年3 月1 日起至77年2 月29日止，及78年3 月1 日
      起至79年2 月28日止（參見本院卷一第161 至162 頁）；
      另依蔡義枝所製作之帳冊其上記載自77年間起至84年間止
      ，被告丁○○有多次發放紅利之情事，而其中記載「79.3
      .1盛雄拿80000 來，七兄弟皆有」、「84. 元.16 匯給母
      親27萬、再給10000 共28萬」等語（參見本院卷一第31頁
      ，及本院卷二第215 頁即99年3 月31日言詞辯論筆錄附件
      及同卷第219 頁），且依卷附蔡靜枝郵局存摺乃記載於79
      年3 月6 日確有存入8 萬元，而蔡白好所開設高雄市第一
      信用合作社帳戶於84年1 月16日亦有存入28萬元（參見本
      院卷一第123 、172 頁）。
    被告丁○○、丙○○2 人及蔡白好於76年4 月1 日再與海
      軍訂定租約（海漁字第45號），契約期間自76年4 月1 日
      至78年12月31日止。
    蔡義枝前於78年8 月9 日自購蔡家魚塭其中0.5 甲，並非
      由蔡俗得所贈予，且經被告丁○○立據為憑（參見本院卷
      一第30頁）。
    原告前因積欠訴外人林四鎮債務無力償還，遂由被告丁○
      ○簽發面額為1000萬元之支票代為清償；又因原告另積欠
      被告丁○○1090萬元，故原告乃於83年10月26日簽立切結
      書同意將其名下高雄市○○○路233 號1 樓房屋，持分二
      分之一移轉登記予被告丁○○（參見本院卷二第21至25頁
      ）。
    蔡白好前於89年2 月11日死亡，繼承人為蔡一、丁○○、
      蔡盛和、乙○○、蔡靜枝、蔡義枝及丙○○等7 人，且原
      登記在蔡白好名下之東部漁塭3 甲補償費已由該7 名子女
      領取在案。
    海軍前於92年間終止系爭魚塭契約，並陸續辦理援中港放
      租土地收回案補償費發放事宜，補償內容分為1/3 地價補
      償費，土地改良物補償費及農作物補償費等三部分，先後
      於92、93及94年發放上述補償費。其中1/3 地價補償費部
      分前於94年間發放予被告丁○○具領3381萬4508元，被告
      甲○○具領2567萬5054元及被告丙○○具領2502萬656 元
      （見本院卷一第32至36頁）。且上開款項依所得稅法第14
      條第3 項規定應以規定以半數作為當年度所得，並以40%
      稅率核算所得稅額。
    被告3 人對於卷附由被告丁○○所書寫之信件及證明書（
      參見本院卷一第30、95至113 頁）及原告所提出歷年來魚
      塭放租契約、股東名冊暨會議紀錄（同卷第11至29頁）等
      文書形式上之真正均不爭執。
  (二)當事人爭執事項：
    原告主張蔡俗得與被告3 人彼此間就系爭魚塭存有借名登
      記之法律關係，是否有理由？
    系爭魚塭中（除蔡白好名下承租東部魚塭3 甲部分外）屬
      於蔡俗得之遺產部分為何？
    原告主張就系爭魚塭屬於蔡俗得之遺產部分，業經其他繼
      承人與被告丁○○成立委任關係，是否有理由？
    原告依民法第541 條第1 項規定請求返還94年度所核發7
      分之1 地價補償費，有無理由？
    原告依據民法第184 條第1 項、第179 條等規定請求被告
      返還地價補償費，有無理由？
    被告丁○○就其對原告所取得債權2090萬元主張抵銷，有
      無理由？
四、本院之判斷：
  (一)原告主張蔡俗得與被告3 人彼此間存有借名登記之法律關係
    ，是否有理由？
    (1)當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
      民事訴訟法第277 條定有明文。又主張法律關係存在之當
      事人，須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證
      之責任。其次，所謂借名契約係指當事人約定，一方（借
      名者）經他方（出名者）同意，而就屬於一方現在或將來
      之財產，以他方之名義登記為所有人或其他權利人，但無
      使他方取得實質所有權或其他權利之意思。承前所述，蔡
      俗得前於55年間雖代表與海軍簽約承租援中港地段土地24
      甲用以經營魚塭，惟依卷附放租契約書暨股東名冊所載（
      參見本院卷第11至12頁），蔡俗得名下股份額為24分之8
      （即8 甲），被告丁○○則為24分之3 （即3 甲），嗣後
      再行換約並擴大承租面積至24.4甲，且依是時放租契約書
      暨股東名冊（參見本院卷第13至14頁）則記載蔡俗得股份
      額為244 分之80（即8 甲），被告丁○○為244 分之55（
      即5.5 甲），其後迭經多次換約且劃分承租魚塭為東、西
      二部分，並自64年間起改以記載承租面積為蔡俗得承租東
      部魚塭4.5 甲，蔡白好與被告丙○○各承租東部魚塭3 甲
      ，被告丁○○承租西部魚塭3 甲，直至蔡俗得64年5 月18
      日死亡後，即改由被告丁○○承租東部魚塭4.5 甲（另蔡
      白好與被告丙○○承租部分仍為3 甲），至被告丁○○原
      承租西部魚塭3 甲部分則改以被告甲○○之名義繼續承租
      等節，業為兩造所不爭執，並有卷附放租契約、股東名冊
      及股東會議紀錄可稽，客觀上足堪認定前開魚塭各係由蔡
      白好及被告3 人單獨具名承租。故原告雖主張上述東、西
      部魚塭合計13.5甲部分實際上均係由蔡俗得1 人所承租，
      僅係分別借用被告丁○○、丙○○之名義出名承租，而原
      本以被告丁○○名義所承租西部魚塭3 甲部分再轉以被告
      甲○○之名義繼續借名承租云云，惟此部分既據被告堅詞
      否認，是依前述舉證責任分配之原則，自應由原告針對被
      告3 人確曾與蔡俗得成立借名登記之法律關係一節負舉證
      責任，合先敘明。
    (2)按民法第421 條所定租賃契約係承租人給付出租人所約定
      之租金以取得租賃物之使用收益權，至於承租人是否行使
      該租賃物之使用受益權，出租人雖不得予以干涉，然本院
      細繹系爭契約第1 條業已載明海軍係為增加國庫收入及協
      助發展漁業之目的，方始委託承租人經營魚塭，又第3 條
      規定非僅應以鮮魚實物繳納租金為原則，且第10條要求承
      租人須取具妥保（舖保）2 家藉以保證承租人得以契約義
      務，更於第11條明定：「乙方承租之魚塭應以本身自力經
      營為限。如欲遷移改業或停止經營應向甲方辦理申請手續
      ，並經甲方同意完成必要手續後始可，並不得有轉租轉讓
      從中漁利及不論以任何方式由第三人經營等情事，違者終
      止其租約並須賠償魚塭之損失，此項魚塭損失乙方不能繳
      納時，保證人應照前調規定負其連帶責任」等語甚詳（參
      見本院卷一第11、13、21、23、25、27及28頁），適可推
      知魚塭承租人如欲避免系爭契約所定損害賠償責任發生，
      勢必應以實際上能提供勞務經營魚塭之人始為適當，要非
      任意借用他人名義登記承租即可達成契約目的，故此部分
      契約內容實與一般租賃契約相異，尚未可一概而論。是依
      系爭契約性質觀之，承租人除取得魚塭租賃權外，兼有為
      海軍提供勞務開發魚塭之義務，契約中雖未禁止承租人雇
      用或覓請他人協助管理，但就承租人之資格而言，仍著重
      於得在契約期限內自力經營開發魚塭之人為前提，要不得
      以其他方式轉由第三人代為經營，此節衡情應為契約雙方
      當事人於締約時所明知。準此，系爭契約前自55年間放租
      時起，自始即由蔡俗得、被告丁○○與李錫添、李景壽、
      侯宗能、蔡居、許泰及林春泉等人共同承租魚塭，且渠等
      亦約定蔡俗得名下股份額為24分之8 （即8 甲），被告丁
      ○○則為24分之3 （即3 甲），嗣自58年間起因換約且擴
      大承租面積至24.4甲，遂改以約定蔡俗得股份額為244 分
      之80（即8 甲），被告丁○○為244 分之55（即5.5 甲）
      ，有鑑於是時查無個人承租魚塭面積上限之相關限制，故
      設若蔡俗得確有獨立承租13.5甲魚塭之意，自可單獨具名
      承租，要無借用被告丁○○名義擔任承租人之必要。況參
      酌其他另有共同承租人6 人（不含蔡俗得及被告丁○○）
      ，承租面積各為1 至4 甲不等（參見本院卷第14頁），且
      依系爭契約亦明定應由承租人實際從事魚塭經營，已如前
      述，則以蔡俗得1 人之力，得否獨立承擔經營超過全體承
      租面積之半數即13.5甲魚塭之契約義務，容非無疑。復佐
      以被告丁○○就此部分辯稱：伊因自幼罹有聽覺障礙，蔡
      俗得為使伊有獨立謀生能力，遂與伊共同承租經營魚塭等
      語，尚核與一般常情無悖，又兩造針對被告丁○○前自55
      年間承租魚塭時起即與蔡俗得共同經營魚塭事業一節俱不
      爭執，綜此足認被告丁○○就其名下原承租3 甲魚塭（自
      55年間起）暨事後擴張承租面積至5.5 甲魚塭（自58年間
      起）部分，俱係其以個人名義承租並實際從事魚塭經營事
      業，縱令其是時年僅20餘歲，或無相當資力足以負擔承租
      魚塭初期所需相關費用，以致須由蔡俗得先行代為支應，
      然此節僅涉及蔡俗得與被告丁○○2 人彼此間是否成立其
      他權利義務關係，仍無礙於前揭有關被告丁○○確為系爭
      契約所定魚塭承租人之認定，更不得徒憑此節即率爾推認
      蔡俗得與被告丁○○彼此間果有成立借名登記契約關係之
      情事。
    (3)又蔡俗得、被告丁○○與其他共同承租人前於60年12月1
      日召開股東會議，除經全體股東一致通過將現有承租面積
      24.4甲分為東部魚塭14.4甲及西部魚塭10甲個別經營，並
      推舉蔡俗得、蔡居分別擔任東、西部魚塭代表人外，蔡俗
      得更在會中表示：「本人現因年齡較大，所持之承租面積
      8 甲撥3 甲於妻蔡白好，撥0.5 甲於子丙○○參加經營，
      以能多加出力」等語，另被告丁○○亦表示：「現因胞弟
      丙○○服役完畢歸鄉，本人原持有之5.5 甲擬撥出2.5 甲
      予丙○○參加經營，請股東們同意」，上述提議均經全體
      股東決議同意通過，繼而將蔡白好及被告丙○○2 人新增
      列為魚塭承租人，承租面積均記載為丙等2.9098公頃（各
      為3 甲）等情，業有卷附前開會議紀錄暨股東名冊各1 份
      可證（參見本院卷一第16至20頁）。此外，該次會議決議
      內容雖記載：「前三位股東所提請求因係原股東人員因年
      齡較大，或因本人胞弟成人而使其致力參加經營，實質並
      無令他人加入，對全體經營之目標達成當有利而無弊，全
      體股東同意所提，唯應由代表人具文向出租人申請」等語
      ，惟審諸此項決議之真意當係指部分股東提議新加入成員
      （即蔡白好、被告丙○○及訴外人侯宗賢）各係原股東蔡
      俗得、被告丁○○及侯宗能之家族成員，且得共同參加魚
      塭經營並有助達成經營目標，要非另行由其他無關之第三
      人加入，遂經全體股東一致同意上述提議，並責由代表人
      向出租人提出申請，實非可任意曲解為原有股東之真意乃
      係禁止所有第三人參加魚塭經營、要僅同意借用前述新成
      員之名義辦理登記而已。再依渠等於64年2 月15日所簽訂
      魚塭放租契約書及股東名冊（參見本院卷第21至22頁）亦
      同將蔡白好及被告丙○○列為東部魚塭股東，且記載該2
      人名下股份額各為144 分之30，蔡俗得部分則由最初承租
      魚塭面積8 甲減少為4.5 甲，另被告丁○○部分亦由原本
      承租魚塭面積5.5 甲減少為3 甲，再參以被告丙○○其後
      亦有實際從事魚塭經營之事實，復為原告所不爭執，依此
      足見蔡俗得及被告丁○○2 人當時係為被告丙○○籌畫將
      來謀生之道，遂均同意放棄個人部分魚塭租賃權、改由被
      告丙○○具名承租，並實際參與系爭魚塭經營之事實，應
      堪採認。至依卷附被告丙○○所書寫信件中雖自陳係因海
      軍規定佃農耕作每人不得超過5 公頃，遂將魚塭登記為伊
      4.5 甲、被告丙○○3 甲、被告甲○○3 甲及蔡白好3 甲
      等語（參見本院卷一第99頁），然本院就此乃認僅堪證明
      放租單位是時雖針對個人承租面積設有限制，以致須由蔡
      白好及被告3 人分別具名承租經營，但猶未可擅予擴張解
      釋為被告3 人名下所承租魚塭面積均係蔡俗得個人所借名
      承租。故原告就此部分既未提出其他具體事證以實其說，
      猶僅空言指稱被告丙○○名下承租東部魚塭3 甲部分應係
      蔡俗得借用其名義所登記承租，請求被告丙○○應與其餘
      被告連帶返還此部分魚塭租賃權所核發之地價補償費云云
      ，洵屬無據。
    (4)其次，被告丁○○名下原承租5.5 甲魚塭部分，業於60年
      12月1 日股東會議表示放棄其中2.5 甲魚塭租賃權、改由
      被告丙○○具名承租經營，其餘3 甲則劃入西部魚塭承租
      範圍，嗣自71年2 月26日起改以被告甲○○之名義向海軍
      簽約承租該西部魚塭3 甲，業為兩造所不爭執，並有卷附
      放租契約書2 份暨股東名冊1 紙為憑（參見本院卷第23至
      25）。再佐以被告丁○○名下所承租魚塭面積5.5 甲部分
      ，自始即為其本人具名承租並實際從事魚塭經營，要非蔡
      俗得借用其名義承租一節，已如前述，據此堪認被告甲○
      ○取得上述西部魚塭3 甲租賃權部分，當係繼受被告丁○
      ○前揭租賃權利而來，核與蔡俗得自始所取得系爭魚塭其
      中8 甲之承租權無涉。況蔡俗得於64年5 月18日即已死亡
      ，而被告甲○○直至71年間起方始向海軍簽約承租魚塭，
      二者客觀上實無可能成立借名登記之法律關係，是原告主
      張被告甲○○承租西部魚塭3 甲部分同屬借名登記，且應
      與其他被告連帶返還此部分魚塭租賃權所核發之地價補償
      費云云，亦非有據。
  (二)系爭魚塭中（除蔡白好名下承租東部魚塭3 甲部分外）屬於
    蔡俗得之遺產部分為何？
    (1)承前所述，被告丙○○前依60年12月1 日股東會議決議及
      64年2 月15日向海軍簽訂漁塭放租契約所承租東部魚塭3
      甲，及被告甲○○自71年2 月26日起向海軍簽約承租西部
      魚塭3 甲部分，各係渠2 人以個人名義所承租並實際經營
      多年，俱與蔡俗得名下承租部分無涉，故此部分魚塭租賃
      權自不得列入蔡俗得之遺產範圍，從而原告主張此部分應
      由全體繼承人與被告甲○○、丙○○成立委任契約云云，
      誠屬無稽。
    (2)又蔡俗得前自64年2 月15日向海軍簽約承租東部魚塭4.5
      甲後（承租期間至66年12月31日止），旋於同年5 月18日
      死亡，嗣後東部魚塭股東於67年1 月25日及70年1 月26日
      再向海軍辦理續租時，除股東蔡白好、丙○○、湯興祖及
      侯宗賢等人承租魚塭面積均與先前承租範圍相同外，原股
      東蔡俗得承租部分雖逕改由被告丁○○具名承租，且事後
      亦由被告丁○○實際負責此部分魚塭事業之經營，惟此節
      俱未見被告丁○○提出相關事證以資證明蔡俗得生前果有
      同意將其名下所承租東部魚塭4.5 部分全數轉讓予被告丁
      ○○繼續經營，抑或蔡俗得之全體繼承人曾就此項魚塭租
      賃權分割同意由被告丁○○單獨取得，再佐以被告丁○○
      事後亦有多次發放東部魚塭經營所得紅利（或配當）予其
      他繼承人之事實（詳後述），故此部分魚塭租賃權所獲利
      益既非全數盡歸被告丁○○得以任意支配，堪認該東部魚
      塭4.5 甲租賃權要非屬被告丁○○個人財產之情甚明。
    (3)次者，被告丙○○、甲○○名下東、西部魚塭各3 甲部分
      各係渠2 人單獨具名承租，並非屬於蔡俗得之遺產範圍，
      已如前述。又蔡俗得於64年5 月18日死亡後，蔡義枝另於
      78 年8月9 日自行價購蔡家魚塭其中0.5 甲一節，除經被
      告丁○○立據為憑（參見本院卷一第30頁）外，且為兩造
      所不爭執，憑此堪認原本屬於蔡俗得之遺產即被告丁○○
      名下東部魚塭4.5 甲租賃權部分，其中0.5 甲前自78年8
      月9 日起已由蔡義枝個人單獨取得，僅係借用被告丁○○
      之名義繼續登記承租。從而蔡俗得之遺產應僅餘東部魚塭
      4 甲（4.5 甲－0.5 甲＝4 甲）。又本件魚塭租賃權性質
      上屬於財產權之一種，綜此足認被告丁○○名下承租東部
      魚塭4 甲部分依法應屬於蔡俗得之遺產範圍，且為全體繼
      承人所公同共有無訛。
  (三)原告主張就系爭魚塭屬於蔡俗得之遺產部分，業經其他繼承
    人與被告丁○○間成立委任關係，是否有理由？
    承前所述，蔡俗得前於64年2 月15日與海軍簽約所取得東部
    魚塭所餘4 甲之租賃權（應扣除蔡義枝自行價購0.5 甲）既
    係其遺產且為全體繼承人所公同共有，復觀乎卷附被告丁○
    ○所製作有東部魚塭損益表其上確有記載「年度分配盈餘」
    及「配當」等語（參見本院卷一第161 頁）；又依蔡義枝所
    製作之帳冊其上記載「76年度紅利每甲50000 」、「77年度
    紅利每甲60000 」、「78年—甲東130000」「79.3.1盛雄拿
    80000 來，七兄弟皆有」、「84. 元.16 匯給母親27萬、再
    給10000 共28萬」等語（參見同卷第31頁）交參以觀，足見
    被告丁○○自77年間起至84年間止，曾有多次發放紅利予蔡
    義枝、蔡白好與其他繼承人收受之情屬實，而其中部分款項
    紀錄要與卷附蔡靜枝郵局存摺及蔡白好高雄市第一信用合作
    社帳戶交易明細相符（參見本院卷一第123 、172 頁），且
    上述「76年度紅利每甲50000 」、「78年—甲東130000」等
    語，亦與被告丁○○所製作東部魚塭損益表（參見本院卷一
    第161 至162 頁）其上記載76年度配當每甲5 萬元及78年度
    配當每甲13萬元互核相符，綜此堪認蔡俗得之其他繼承人確
    有就上述東部魚塭4 甲之租賃權委託被告丁○○代為管理經
    營，並約定應由被告丁○○按各年度盈虧狀況發給紅利之情
    ，至為明灼。
  (四)原告依民法第541 條第1 項規定請求返還94年度所核發7 分
    之1 地價補償費，有無理由？
    (1)查被告丁○○名下承租東部魚塭實際面積前經海軍計算補
      償費時，雖僅記載為4 萬1859平方公尺（參見本院卷一第
      35頁），較諸先前放租契約所記載4 萬3821平方公尺（甲
      等3 萬3129平方公尺＋丙等1 萬692 平方公尺＝4 萬3821
      平方公尺，參見本院卷第75頁）為少，又此一減少原因究
      係為何（是否先前曾為部分徵收或測量結果有誤），既未
      見兩造舉證說明，且參諸被告丁○○前自繼受蔡俗得原承
      租東部魚塭4.5 甲以來，其所承租經營之魚塭客體俱未有
      何變更，僅係計算承租面積略有減縮，並由放租單位依其
      後計算面積結果憑為核算本件地價補償費之依據，故此一
      因承租面積減縮所生之不利益即應由全體繼承人共同承受
      ，方稱允恰。
    (2)其次，由蔡義枝所取得東部魚塭0.5 甲部分既經放租單位
      併同其餘4 甲魚塭予以核算補償費，亦無從區分上述東部
      魚塭承租面積減縮為4 萬1859平方公尺一節是否足以特定
      並未包括蔡義枝個人所購0.5 甲部分，本院遂認應依承租
      比例計算各自應得地價補償費之數額，始為公允。準此，
      被告丁○○名下東部魚塭4.5 甲前於94年間領得地價補償
      費3381萬4508元（參見本院卷一第35頁），經扣除依所得
      稅法第14條第3 項規定以半數作為當年度所得核算稅額67
      6 萬2902元（3381萬4508元÷2 ×40% ＝676 萬2902元）
      後，尚餘2705萬1606元（3381萬4508元－676 萬2902元＝
      2705萬1606元）。又前述蔡義枝所購0.5 甲應係占原承租
      面積9 分之1 （0.5 甲÷4.5 甲＝1/9 ），據此計算屬於
      蔡俗得遺產之東部魚塭4 甲於94年度應領地價補償費為
      2404萬5872元（2705萬1606元×8/9 ＝2404萬5872元），
      再佐以蔡俗得之配偶蔡白好已於89年2 月11日死亡，故蔡
      俗得之繼承人應為蔡一、被告丁○○、蔡盛和、乙○○、
      蔡靜枝、蔡義枝及被告丙○○等7 人，則原告就上述款項
      應繼分依法應為7 分之1 。
    (3)按未經分割之遺產，經各繼承人互推一人管理者，此項管
      理權係基於委任契約而發生，依照民法第549 條第1 項規
      定，委任人本得隨時予以終止；惟繼承人有數人時，在分
      割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有，民法第11
      51條既有明文，則繼承人中之一人自不得在分割遺產前，
      主張遺產中之特定部分由其個人承受（最高法院30年上字
      第1955號、第202 號判例意旨參照）。職是，原告前揭主
      張屬於蔡俗得之遺產即被告丁○○名下東部魚塭4 甲部分
      ，應係其他繼承人與被告丁○○成立委任關係，委由被告
      丁○○代為經營管理一節固屬可採，進而主張終止該委任
      契約關係並請求被告丁○○返還依其應繼分比例所計算之
      地價補償費，然承前所述，該東部魚塭4 甲租賃權性質上
      既屬於蔡俗得之遺產，復未經原告舉證證明各繼承人先前
      已就此部分遺產同意辦理分割，是縱令該租賃權現時業經
      放租單位收回而改以發放地價補償費，此一款項依法仍為
      全體繼承人公同共有，揆諸前揭說明，原告逕自請求被告
      丁○○應將其所領取94年度地價補償費依應繼分比例7 分
      之1 計算後予以返還云云，為無理由，不應准許。
  (五)原告另依據民法第179 條、第184 條第1 項等規定請求被告
    返還地價補償費，有無理由？
    次按，所謂公同共有，係指依法律規定、習慣或法律行為，
    成一公同關係之數人，基於其公同關係，而共有一物者；各
    公同共有人之權利，及於公同共有物之全部，民法第827 條
    第1 、3 項分別定有明文。準此，被告丁○○依其名下東部
    魚塭4 甲所領取地價補償費既為蔡俗得之遺產，依法為全體
    繼承人公同共有，又是項遺產迄今仍未據繼承人請求分割，
    則被告丁○○就占有此部分遺產之舉，尚難謂已該當民法第
    179 條所定不當得利之構成要件。其次，原告雖另主張：伊
    屢次向被告請求返還地價補償費均未獲理會，則被告顯已侵
    害原告因繼承所取得之租佃權及本於委任關係之權利云云。
    但承前所述，此項地價補償款既為全體繼承人公同共有之遺
    產，原告單獨請求被告丁○○依應繼分7 分之1 計算並給付
    此部分款項，誠屬無據。況被告丁○○原本即係受其他繼承
    人委託經營管理上述東部魚塭4 甲，嗣於該魚塭租賃權轉由
    放租單位核發地價補償費後，在未經全體繼承人主張終止委
    任契約或分割遺產前，繼續占有保管此筆款項而未立即發放
    予原告或其他繼承人，主觀上非僅難謂有何故意侵害原告權
    利之故意可言，且原告客觀上亦無權利受有侵害而致生損失
    ，故原告另主張依據民法第184 條第1 項規定請求被告丁○
    ○返還94年度所領取地價補償費云云，亦非有理由。
五、綜上所述，原告主張依委任契約、不當得利及侵權行為之法
    律關係，分別援引民法第541 條第1 項、第179 條及第184
    條第1 項前段等規定請求被告丁○○、甲○○及丙○○連帶
    給付1149萬7988元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按週年利率5%計算之利息，洵無理由，應予駁回。又原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據，
    經本院斟酌後認與本件判決結果均不生影響，故不一一論列
    ，附此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
