【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第139號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因偽證案件，對於臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官99年度執字第3061號執行之指揮認為不當，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○異議意旨略以：伊前於民國99年1 月
    29日經本院以99年度訴字第1331號，依刑法第168 條之偽證
    罪判處有期徒刑5 月確定，且不准易科罰金，經伊抗告後，
    經本院於99年5 月17日以雄院高刑業99審聲1543字第21427
    號准予易科罰金，然臺灣高雄地方法院檢察署99年度執字第
    3061號，仍以雄檢惠峽99執聲他2634字第54554 號函覆不准
    易科罰金，爰聲明異議，請求考量伊有正當工作及兩女需撫
    養等情，准予易科罰金云云。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 或3,000 元折算一日，易科罰金，為刑法第41條第1 項
    前段所明定。而刑法第168 條係規定：「於執行審判職務之
    公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人、通譯於案情
    有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳述者，處
    7 年以下有期徒刑。」是刑法偽證罪係7 年以下有期徒刑之
    罪，並非最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，自非准
    予易科罰金之罪。查本件聲請人係經本院99年度訴字第1331
    號，依刑法第168 條之偽證罪判處有期徒刑5 月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑（見本院卷第12頁），揆諸
    前揭法條意旨之說明，依法不得易科罰金。又本院99年5 月
    17 日 雄院高刑業99審聲1543字第21427 號函僅係向臺灣高
    雄地方法院檢察署表示函轉聲請人所聲請准予易科罰金之書
    狀（見本院卷第6 頁），並非就聲請人之抗告所為裁定，亦
    未准予聲請人易科罰金，聲請人所執前詞，顯屬無據。是以
    ，聲請人前開聲請洵屬無據，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
