【裁判字號】    99,審交簡,2867
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第149 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.90毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其前並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承不
    諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第149號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路574巷9之1
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月5日凌晨4時許起至下午1時許止，在位
    於高雄縣鳥松鄉○○街與神農路口附近之某卡拉OK店內，先
    、後飲用高粱酒、啤酒各1瓶。其於飲酒完畢後明知已反應
    較慢、感覺減低，無法安全駕駛動力交通工具，竟仍隨即騎
    乘車牌號碼ZUL-472號輕機車自上開地點上路，欲返回其住
    處。嗣同日下午1時21分許，其行經高雄縣鳥松鄉○○路與
    大同路口時，因巡邏員警發現其駕駛行為異常遂予以攔檢，
    並於嗅得其身上散發酒味後對其施以酒測，當場測得其吐氣
    所含酒精濃度高達0.90MG/L，因而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安
    全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影嚮程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測
    得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當
    呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中
    毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，
    亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告吐
    氣所含酒精濃度既已高達0.90MG/L，參酌前述說明，足認已
    達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                檢  察  官    李  廷  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
