【裁判字號】    99,審聲,2153
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，經法院判處如附表所示
    之刑確定在案。又受刑人所犯附表編號1 違背安全駕駛致交
    通危險罪之宣告刑有期徒刑3 月，於民國99年2 月10日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，惟受
    刑人附表編號2 之違背安全駕駛致交通危險罪，既在附表編
    號1 之罪判決確定前所犯，該二罪本應依數罪併罰規定定其
    應執行之刑，受刑人所犯附表編號1 犯罪所科處之有期徒刑
    縱已經執行完畢，但就數罪併罰應定其應執行之刑而言，仍
    應認該罪尚未執行完畢，故聲請人就附表編號1 、2 之犯罪
    聲請定應執行之刑即無不合，應予准許。又98年12月30日公
    布施行之刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，本件受刑人所犯上
    開2 罪所處之刑均在6 個月以下，且均符合刑法第41條第1
    項之規定而得易科罰金，爰依上開規定，並諭知易科罰金折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
