【裁判字號】    99,審交易,329
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第23750 號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○考領有職業小型車駕駛執照，平時係向威治交通有限
    公司租賃營業用小客車自任司機謀生為業，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年3 月11日20時20分許，駕駛車牌號碼939
    —XZ號營業用小客車，沿高雄市三民區○○○路由北往南行
    駛，途經該路與100 巷交岔口欲左轉時，依當時駕駛環境係
    晴天、夜間有照明，柏油路面乾燥平坦、無障礙物，駕駛視
    距良好，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    而當時狀況並無不能注意之情事，詎其竟疏於注意及此，貿
    然左轉，適有甲○○騎乘車牌號碼XZE —611 號重型機車，
    沿同路對向慢車道駛來，突見上開狀況煞車不及，重型機車
    前車頭遂撞及營業用小客車右側車身，致甲○○受有左股骨
    頸、轉子下及股骨幹骨折、左近端肱骨粉碎性骨折、左橈、
    尺骨開放性骨折、左橈骨頸骨折、臉骨骨折等8 處骨折之傷
    害。
二、案經甲○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，駕駛上開營業用小客車因過失發
    生本件道路交通事故，致告訴人即被害人受傷之事實，供承
    不諱，核與告訴人即被害人甲○○、證人吳瑞發於偵訊中之
    證述情節相符一致，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、交通事故談話紀錄表、現場
    照片及路口監視翻拍畫面28張、被害人之高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院診斷證明書、高雄市政府交通局99年1 月13日
    高市交管字第0990001644號函各1 份在卷可稽，足徵被告之
    自白核與事實相符，堪予採信。按汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第94條第3 項有明文。查被告駕駛前開營業用小客車原應
    注意上揭道路交通安全規定，且衡之案發時地夜間有照明、
    柏油路面無缺陷或障礙物、視距良好、號誌正常等情形觀之
    ，並無不能注意之情況，詎其應注意、能注意而疏未注意，
    進而肇致本件交通事故，造成告訴人甲○○受有上述傷害，
    是被告之過失行為與告訴人傷害結果二者間具有相當因果關
    係。從而，本案罪證明確，被告業務過失傷害之犯行，洵堪
    認定，應予依法論科。
三、查被告係計程車司機，為從事駕駛業務之人，而本件車禍事
    故係於其執行業務途中所發生，業據其於警詢中供陳在卷，
    是被告於從事駕駛業務時，過失肇事致人受傷，核其所為，
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於肇
    事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有警
    詢筆錄、道路交通事故談話紀錄表在卷可稽（見警卷第16頁
    反面、第29頁反面），是被告於員警尚不知何人犯罪前，主
    動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，茲依
    該規定，減輕其刑。爰審酌被告為從事駕駛業務之人，駕駛
    營業用小客車駕駛不知小心謹慎，因而與告訴人發生車禍事
    故，並致告訴人受有傷害，且迄今未與告訴人達成和解，實
    有不該，惟念被告尚無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行尚可，並斟酌被告犯後態度及犯罪
    情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
