【裁判字號】    99,抗,132
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第132號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年4 月19日
本院99年度司票字第1605號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人執有相對人於民國93年7 月25日共同
    簽發之本票1 紙，票據號碼566844號，內載金額新台幣（下
    同）560,000 元，到期日為95年8 月1 日，並免除作成拒絕
    證書（下稱系爭本票），惟抗告人不慎遺失系爭本票，乃向
    本院聲請公示催告，嗣經本院以99年度除字第123 號判決系
    爭本票無效，抗告人乃持該除權判決向本院聲請本票裁定，
    詎原審竟以系爭本票業經本院宣告無效，抗告人並未執有該
    本票即非執票人，核與票據法第123 條執票人方得聲請本票
    強制執行之規定不符，而駁回聲請，惟聲請除權判決確定後
    ，所謂宣告票據無效，係指對聲請除權判決以外之執票人，
    執有該本票無效，並非對聲請除權判決之人對該本票無效，
    抗告人既執有系爭本票之除權判決，即為該本票之執票人，
    自得依法聲請裁定強制執行，原審駁回抗告人之聲請，即有
    違誤。為此提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，無確定實體上法律關係存
    否之性質，依該條所定必須以本票執票人為限，始可聲請法
    院裁定後強制執行，而除權判決之聲請人現未執有本票而非
    執票人，不得聲請法院裁定後強制執行，至民事訴訟法第56
    5 條第1 項固規定：「有除權判決後，聲請人對於依證券負
    義務立人，得主張證券上之權利」，前開「證券上之權利」
    係指實體法之權利，即本票之付款請求權及償還請求權，應
    向本票債務人主張或起訴主張，執票人不得依票據法第123
    條之規定於非訟程序主張本票權利（司法院73年廳民一字第
    0672號函釋、司法院72年第三期司法業務研究會結論參照）
    。
三、經查：抗告人固執有相對人所簽發之系爭本票，惟抗告人因
    不慎遺失，乃向本院聲請公示催告，經本院以99年度除字第
    123 號判決系爭本票無效，業據本院調取本院99年度除字第
    123 號、99年度司票字第1605號卷宗核閱無訛，則系爭本票
    既因遺失而經本院宣告無效，則抗告人並非系爭本票之執票
    人，自不得依票據法第123 條規定聲請本票裁定，抗告人應
    向本票債務人主張或起訴主張本票之付款請求權及償還請求
    權，始為適法，則原審駁回抗告人之聲請，並無違誤，抗告
    人猶執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、又按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔
    ，有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟
    事件法第24條第1 項及第21條第2 項定有明文。本件抗告業
    經駁回在案，依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。
    茲因抗告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000 元外，未有
    其餘訴訟費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之訴訟費
    用額確定為1,000 元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  黃國川
                                      法  官  林岳葳
                                      法  官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
