【裁判字號】    99,審簡,2541
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8894號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「竊取棗
    紅色皮包1 只」之記載補充為「竊取甲○○所有之棗紅色皮
    包1 只」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。本院審酌被告前因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第17
    55號判決判處拘役50日確定，並於民國98年6 月17日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    竟仍不知悔改，再犯本件竊盜罪，足見其未能深切反省，復
    審酌其不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，先後竊
    取被害人乙○○、甲○○所有之前揭物品，惟犯後尚能坦承
    犯行，暨所竊之前揭棗紅色皮包及其內之財物，業已發還被
    害人甲○○，有贓物認領保管單在卷可佐，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之十字螺絲起子、T 字型板
    手、手套1 雙及口罩1 副，均與本件被告所犯之二竊盜罪無
    涉，均不予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
