【裁判字號】    99,交聲,1327
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1327號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站中華民國99年4 月29日
所為之處分（原處分案號：旗監違字第裁85-N00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通重型機車駕駛執照12個月，並應接受道路交通安全講
習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年1 月18日下午3 時8 分許，騎乘車號CK8-323 號
    重型機車，在高雄縣大樹鄉竹寮村台21線竹寮段之「東芳便
    利商店」前，經警查獲酒後駕車，酒測值為每公升1.02毫克
    ，而有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（每公升0.55毫
    克以上）」之違規，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣普通
    重型機車駕駛執照12個月，並施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人前揭交通違規行為，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於98年2 月27日以98年度偵字第5062號
    為緩起訴處分，緩起訴期間為2 年，並命受處分人書立悔過
    書，於緩起訴確定後6 個月內，向犯罪被害人保護協會支付
    新臺幣60,000元，及於緩起訴期間屆滿3 個月前參加法治教
    育課程1 次。詎原處分機關對此行為重複開罰，顯然違反「
    一事不二罰」之原則，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分
    有關交通罰鍰部分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通安全規則第114
    條第2 款分別定有明文。次按一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定
    裁處之，行政罰法第26條已定有明文。惟依行政罰法第26條
    之立法理由，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
    罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無為一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院
    依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但
    罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處」。亦即一行
    為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係
    時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑
    罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰其理益明
    。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩
    序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已
    發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則
    關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，亦即凡刑事實
    體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產
    權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成
    心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其
    中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑
    種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
四、經查，本件異議人於上開時、地，酒後騎乘車號CK8-323 號
    重型機車，經警測得酒後吐氣所含酒精濃度達每公升1.02毫
    克，而有上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    違規事實，乃經警以高雄縣政府警察局98年1 月18日高警交
    字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）當場舉發，移送原處分機關以99年4 月29日旗
    監違字第裁85-N00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁
    處罰鍰45,000元等情，業據異議人自承在卷，並有上開裁決
    書及其送達證書、舉發通知單、公路監理電子閘門證號查詢
    機車駕駛人資料各1 份等件在卷足稽。又異議人因上開酒後
    駕車案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年2 月27
    日以98年度偵字第5062號為緩起訴處分，緩起訴期間為2 年
    ，並命受處分人書立悔過書，於緩起訴確定後6 個月內，向
    犯罪被害人保護協會支付60,000元，及於緩起訴期間屆滿3
    個月前參加法治教育課程1 次；而前開緩起訴處分之確定日
    期為98年3 月16日，緩起訴期間為2 年，應至100 年3 月15
    日始屆滿等情，亦有舉發違反道路交通管理事件通知單、緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷
    可查，是上開事實均堪認定。準此，異議人前開酒後駕車經
    測試檢定超過規定標準之行為，核屬一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定甚明。
五、依上可知，異議人前開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既
    已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段
    ，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑
    事訴訟程序有所區別，然就異議人負有向犯罪被害人保護協
    會支付60,000元之義務觀察，其如未能確實履行義務，依刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款規定，異議人將遭受撤
    銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩
    起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260 條所定情形之一，否
    則異議人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。是以，檢察
    官所課以異議人之上開負擔，雖非「刑罰」，但性質上可以
    說是實質的制裁，並且對異議人之權利也造成影響，已產生
    實質刑罰之效果，而與不具任何制裁或處罰作用之不起訴處
    分，迥不相侔。又交通部95年7 月17日交路字第0950006986
    號函釋雖略以：法務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄已
    明確結論：「緩起訴者乃附條件的不起訴處分，亦即是不起
    訴的一種」在案，當依該部上開函釋結論及行政罰法第26條
    第2 項規定辦理等語。惟「緩起訴」處分之最終雖使被告免
    於刑事訴追之效果，與「不起訴」處分之效果相同，然觀諸
    刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係91年2 月8 日增訂，行政
    罰法係94年2 月5 日公布，而制定在後的行政罰法第26條第
    2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者」，並未將「緩起訴處分」納入。是行政罰法
    第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定
    從嚴解釋」之法理，亦不應將條文中「不起訴處分」之範圍
    ，擴及於性質並非完全相同之「緩起訴處分」。準此，行政
    罰法第26條第2 項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參
    諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不
    受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其
    實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第1 項所指發生
    處罰競合之前提要件不同，故明定有該條第2 項所列情形者
    ，仍應依違反行政法上義務規定裁處。本件緩起訴處分既非
    不能證明行為人之犯罪事實，且異議人須向犯罪被害人保護
    協會支付60,000元，性質上係實質自由權剝奪刑罰之效果，
    已對異議人之權利造成影響，自與上開行政罰法第26條第2
    項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為
    相同之處置。否則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或
    得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26
    條第1 項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於
    藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而
    其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，
    其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而與訂定
    緩起訴處分以替代繁複刑事審判程序之制度性機能相悖。
六、綜上所述，本件異議人因另犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之
    公共危險罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即無再依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款裁處行政罰鍰之餘地
    。況異議人已於98年9 月11日向犯罪被害人保護協會支付60
    ,000元完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可證。是本件異議人聲明異議，非無理由。另原處分機關裁
    處異議人吊扣普通重型機車駕駛執照12個月及施以道安講習
    部分，均屬為達成遏止酒後駕車之不法行為，維護道路交通
    用路權人之安全法益等行政目的所必要之罰鍰以外之其他種
    類行政罰，依行政罰法第26條第1 項但書之規定，原處分機
    關仍得裁處，並未違反「一事不二罰」之規定，於法並無不
    合。又道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分
    人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」此條文中所謂之「
    處罰」，應指包括對受處分人裁處之違規事實是否正當，及
    裁罰所引用之法條是否適當而言，蓋此二者有不可分離之關
    係，即聲明異議應以交通違規行為為標的，非以處罰項目為
    範圍。本件異議人酒後駕車一個交通違規行為，處罰項目與
    其交通違規行為是否存在既無從分離，法院自應予以審理。
    從而，原處分裁罰異議人罰鍰不當，自應將原處分全部撤銷
    ，另為妥適裁定如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，道路交通管理
處罰條例第35條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                    交通法庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
