【裁判字號】    98,訴,1911
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1911號
    原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
原告與被告乙○○間給付使用土地補償金事件，原告主張被告無
權占有其所有土地，應繳納使用土地補償金新台幣（下同）1,07
2,964 元，另於本院審理中，追加依兩造間租賃契約關係，請求
被告給付241,863 租金，就此部分應徵第一審裁判費2,650 元，
未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回此部分之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第五庭  法  官    何佩陵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
