【裁判字號】    99,司養聲,34
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司養聲字第34號
聲  請  人
即收養人    甲○○ Alex.
            乙○○Beth .
上二人共同
非訟代理人  丙○○（Holly Lee Muir ）
            丁○○（Trena Renee Campbell）
聲  請  人
即被收養人  戊○○○
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（Alexander Scott Brodine ）（男，民國六十二年
八月十七日即西元一九七三年八月十七日生，美國護照號碼：0
00000000號）、乙○○（Beth Anne Brodine ）（女，
民國六十四年七月十一日即西元一九七五年七月十一日生，美國
護照號碼：000000000號）自民國九十八年十二月三十
一日起共同收養戊○○○（女，民國九十八年十一月十五日即西
元二○○九年十一月十五日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
