【裁判字號】    99,事聲,197
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第197號
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人與相對人間消費者債務清理事件，異議人對於民國99
年4 月22日本院98年度司執消債更字第92號所為更生方案認可之
裁定提出異議，本裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件更生方案債權表編號6 中國信託商
    業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）債權金額新臺幣
    （下同）1,984,748 元，然該筆債權係相對人擔任其兄房屋
    貸款保證人而生之保證債務，而該筆房屋貸款之主債務人目
    前仍依約繳款中，並無違約之情事，是將該筆債權列入，自
    有違誤，縱認相對人之保證債務已發生，然該筆貸款有抵押
    品，應先鑑估抵押物價格後，再由中國信託銀行向鈞院申報
    預估抵押權行使後不能受滿足之債權，是此，既然該筆保證
    債務目前尚無無法清償或不足額之情形，卻納入更生方案受
    償之一部，顯然除允許中國信託銀行及相對人額外利益外，
    更重大排擠全體債權人公平受償之權力，爰依法聲明異議等
    語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。而當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第241 條第1 至3 項定有明文。
三、經查：中國信託銀行於債權陳報狀中僅陳報其債權為保證債
    務，金額為1,984,748 元，然其並未陳明相對人此筆保證債
    務是否已發生，是該筆保證債務是否已有逾期或有主債務人
    不能清償之情事，倘該筆保證債務尚未逾期或尚未發生主債
    務人不能清償之情事，則此部分保證責任即無由發生，自不
    宜列入本件相對人債務數額併予計算，原認可方案，未審究
    此部分，尚有違誤。
四、綜上所述，原裁定所認可之更生方案既有未當，仍屬無可維
    持，爰廢棄原裁定，並由本院民事執行處依法另為審究處理
    。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
