【裁判字號】    99,訴,580
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第580號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  尚興營造股份有限公司
兼
法定代理人  楊勝紘即楊春風
被      告  陳宥綺即陳淑美
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年5 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰伍拾肆萬參仟肆佰零柒元，及自
民國九十九年三月九日起至清償日止，按年息百分之四點六二計
算之利息，暨自民國九十九年四月十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬陸仟壹佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告尚興營造股份有限公司（下稱尚興公司）於
    民國98年3 月31日邀同被告楊勝紘即楊春風、陳宥綺即陳淑
    美為連帶保證人，就尚興公司對於原告現在（包括過去所負
    現在尚未清償之債務）及將來，以新台幣（下同）600 萬元
    為限額負連帶清償責任。又尚興公司於98年4 月8 日向原告
    借款500 萬元，借款期間自98年4 月8 日起至101 年4 月8
    日止，利息按原告定儲利率指數加碼百分之3.7機動計算，
    如延遲還本付息時，逾期在6 個月以內者，按約定利率百分
    之10，逾期超過6 個月部分，按約定利率百分之20計付違約
    金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約
    付息時，視為全部到期。詎被告僅繳納利息至99年3 月8 日
    止，即未再依約履行，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    （當時原告之定儲利率指數為年息百分之0.92，故本件原告
    請求按年息百分之4.62），尚積欠本金3,543,407 元及利息
    、違約金。爰依消費借貸及連帶保證法律關係，提起本件訴
    訟。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之授信契約書1
    份、授信動撥申請書兼借款憑證2 紙、放款交易明細查詢申
    請單1 份、保證書1 紙、原告定儲利率指數歷次變動明細表
    1 紙等為證，核屬相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院
    依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件尚興
    公司邀同被告楊勝紘即楊春風、陳宥綺即陳淑美為連帶保證
    人向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對
    原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付原告3,543,407 元，及
    如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為36,145元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
