【裁判字號】    99,審交簡,2967
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11558 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.11毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，因而肇事，罔顧公眾之交通安全，且其前已有簡易判
    決處刑書所載之酒駕前科紀錄（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，並與被害人方文進、李月英達成和解，有和解書附卷可
    稽，其亦另有中度肢障殘障手冊，有中華民國身心障礙手冊
    可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11558號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路235之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    簡字第213號判決判處拘役40日確定，於民國95年5月16日易
    科罰金執行完畢（不構成累犯）。竟仍不知悔悟，明知重型
    機車駕駛執照為駕駛重型機車之許可證，其所領有之重型機
    車前因酒後駕車違規，遭公路主管機關逕行註銷其駕照，其
    後亦未依規定重新考領駕照，依法不得駕車，於99年1月24
    日中午12時30分起，在高雄縣岡山鎮○○○路之友人住處內
    與友人共同飲用酒類後，明知其飲用酒精後已有注意力無法
    集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不
    顧公眾之安危，猶仍於同日下午某時許，無照騎乘其女李育
    棋所有之車牌號碼GG7-128號重型機車，欲返回其位於高雄
    縣梓官鄉○○村○○路235之1號住處，自上址出發上路後，
    而沿高雄縣岡山鎮○○路由北往南方向在慢車道上行駛。甲
    ○○本應注意機車（依道路交通管理處罰條例之規定，汽車
    包括機器腳踏車即機車）駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車及應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，及在同一車道內超越前車時，應注意
    與同向車輛間之安全距離，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，於同日下午15時50分許，甲○○騎乘前揭重型機車途
    經高雄縣岡山鎮○○路386號前時，因酒後其注意力、反應
    力、平衡感、穩定性、操控力、感知能力均降低，而疏未及
    此，即貿然超越前方由方文進無照所騎乘李月英之子吳俊賢
    所有並搭載李月英之車牌號碼K25-030號重型機車，致前揭
    重型機車右側車身擦撞方文進所騎乘上開重型機車左側車身
    ，使甲○○、方文進、李月英雙雙人車倒地，方文進未受傷
    ，李月英受有身體多處擦挫傷，甲○○亦因此受有頭部外傷
    合併臉部擦傷、右手第四、五掌骨骨折、左胸挫傷、左手及
    雙腳擦傷之傷害（甲○○過失致李月英受傷部分，未據李月
    英告訴）。嗣經警據報前往現場處理事故，並將甲○○送至
    國軍左營總醫院附設民眾診療服務處（下稱，國軍左營總醫
    院）急救，且委託國軍左營總醫院對甲○○實施以抽血測試
    血液中酒精濃度結果為222（mg/dl，經換算酒精濃度呼氣約
    達每公升1.11〈mg/l〉毫克），始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱（見
    警卷第3至4頁99.2.21警詢筆錄、偵查卷第11至13頁99.4.13
    訊問筆錄），核與證人方文進、李月英於警詢中之證述情節
    相符（見警卷第5至7頁99.1.25詢問筆錄）。此外，並有高
    雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊車禍處理小組公共危險
    案報告表、高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊所製之道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、高雄縣政府警察局交通
    警察隊岡山分隊委託國軍左營總醫院實施血液中酒精濃度之
    一般生化報告單、高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊所
    製之職務報告、高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊所製
    之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、國軍左營總醫院99
    年1月24日診斷證明書、和解書、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄縣政府警察局道路交通事
    故照片20張在卷可稽（見警卷第8至9頁、第12至22頁及第25
    頁）。且查：
  (一)被告於前開時、地酒醉駕車肇事後，經警據報前往現場處理
    事故，且將被告送往國軍左營總醫院救治並委託國軍左營總
    醫院對被告實施以抽血測試血液中酒精濃度結果為222（
    mg/dl，經換算酒精濃度呼氣約達每公升1.11毫克）等情，
    有卷附之高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊委託醫院實
    施血液中酒精濃度之一般生化報告單影本1紙足稽，不僅超
    過道路交通安全規則第114條第2款所規定汽（機）車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克，不得駕駛
    車輛之上限，且參酌刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點55毫克或
    血液濃度達百分之零點11以上者，因肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部於
    88年5月18日以88法檢字第001669號函告周知。而就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每公升
    零點25毫克時，會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
    酒精濃度達每公升零點5毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度
    達每公升零點75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀
    ；當呼氣酒精濃度達到每公升1.0零毫克時，將造成中度中
    毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，達
    到每公升1.5毫克時，則為中到重度中毒，將有說話不清楚
    、感覺喪失、視力模糊等症狀；達到每公升2.0毫克時，則
    為重度中毒，出現體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作等情況；達到每公升3.5毫克時，則已神智不
    清，反射減低，甚至呼吸抑制，而可能致命，此復經行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函闡釋綦詳。被告於前揭時間、地
    點，飲用酒類後，猶駕駛前開重型機車上路，行經高雄縣岡
    山鎮○○路386號前時，因疏未注意車前狀況及保持兩車併
    行之間隔及安全距離，即貿然超越前方由被害人方文進無照
    所騎乘並搭載被害人李月英之車牌號碼K25-030號重型機車
    ，致前揭重型機車右側車身擦撞被害人方文進所騎乘上開重
    型機車左側車身，使被告、被害人方文進、被害人李月英雙
    雙人車倒地，進而肇事受傷送醫後，經警委託國軍左營總醫
    院對被告實施以抽血測試血液中酒精濃度結果為為222（
    mg/dl，經換算酒精濃度呼氣約達每公升1.11毫克），是其
    呼氣所含酒精濃度達每公升1.11毫克，有步態不穩、噁心嘔
    吐、精神混惑不清晰等中度中毒症狀，是依據上開說明，被
    告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍
    然駕駛之犯行。
  (二)再佐以被告因酒醉注意力不佳，經現場處理之員警作測試觀
    察結果，其當時有「駕駛過程，因車禍原因，顯然無法正常
    駕駛」項目乙事，且參以被告係因疏未注意車前狀況及保持
    兩車併行之間隔及安全距離，即貿然超越前方由被害人方文
    進無照所騎乘並搭載被害人李月英之車牌號碼K25-030號重
    型機車，致前揭重型機車右側車身擦撞被害人方文進所騎乘
    上開重型機車左側車身，使被告、被害人方文進、被害人李
    月英雙雙人車倒地，進而肇事，而經警據報前往現場處理事
    故，並將被告送至國軍左營總醫院急救，且委託國軍左營總
    醫院對被告實施以抽血測試血液中酒精濃度結果為222（
    mg/dl，經換算酒精濃度呼氣約達每公升1.11毫克），始查
    悉上情等節，業經認定如上，亦有前揭高雄縣政府警察局交
    通警察隊岡山分隊所製之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表及職務報告各1份在卷可查。益徵被告已不能安全駕駛，
    至為明確
  (三)綜上所述，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為
    灼然，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告曾因公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院以95年度交簡字第213號判決判處
    拘役40日確定，於95年5月16日易科罰金執行完畢（不構成
    累犯）之前科，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，竟又
    再犯本件公共危險犯行，顯見經前次之法院判決並未能使被
    告心生警惕；況酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，兼
    衡被告因服用酒類已達平衡感、穩定性、控制力、注意力、
    駕駛能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度
    ，猶執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人車均生高度危
    險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕；
    惟念及此次犯後始終坦承犯行、非無悔意，態度堪稱良好，
    且尚未因酒後駕車肇事致人死亡，復業已與被害人方文進、
    李月英達成民事上和解，有和解書1紙（見警卷第25頁）在
    卷可查；另審之被告因中度肢障而領有身心障礙手冊，有中
    華民國身心障礙手冊1紙（見偵查卷第14頁）附卷可稽等情
    狀，予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                              檢  察  官  曾  財  和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
