【裁判字號】    99,審交易,532
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35804 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月18日13時15分許
    ，駕駛車牌號碼2137- UK號自小客車，途沿高雄市苓雅區○
    ○○路由北向南行駛至該路段與四維四路口處欲左轉往東方
    向行駛時，本應注意車前狀況及汽車行經行人穿越道，遇有
    行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應
    暫停讓行人先行通過，且依當時道路視距良好無障礙物之客
    觀情況，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意即貿然左轉，
    適被害人甲○○○沿成功一路由北向南行走至前開路口之行
    人穿越道上之際，被告不慎撞及被害人，致被害人受有頭部
    外傷、背部肢體多處挫擦傷之傷害。而被告於肇事後，尚未
    被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到
    場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判；因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院調查中
    已與告訴人甲○○○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴
    ，此有本院和解筆錄影本、撤回告訴聲請狀附卷足稽，參照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
