【裁判字號】    99,審簡,2205
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7751號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因陸包( 驗後
合計淨重零點伍壹公克，含包裝袋陸只) 及第二級毒品甲基安非
他命伍包（驗後合計淨重柒點柒伍壹公克，含包裝袋伍只），均
沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因陸包
 ( 驗 後合計淨重零點伍壹公克，含包裝袋陸只) 及第二級毒品
甲基安非他命伍包（驗後合計淨重柒點柒伍壹公克，含包裝袋伍
只），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第5行「又
    於97年間因施用毒品案件經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    5月確定甫於98年8月15日執行完畢出監」，應補充更改為「
    另因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第7646號判決判處
    有期徒刑4月確定後，復因施用毒品案件，再經本院分別以
    97年度審簡字第4052號、97年度審簡字第5906號分別判處有
    期徒刑5月、4月確定，並經本院98年度聲字第490號裁定應
    執行有期徒刑9月，與前案接續執行，甫於民國98年8月14
    日縮刑期滿執行完畢。」；證據欄應補充「高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他命而持有該毒品之行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告1 次購入
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之持有行為，
    同時觸犯持有第一級及第二級毒品罪之2 罪名，為想像競合
    犯，依刑法第55條規定，從一重之持有第一級毒品罪處斷。
    又被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要
    件相異之罪名，自應分論併罰。被告有上述之前科情節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告經觀察勒戒及強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開
    保安處分措施實難矯治其惡性，且其明知國家查緝毒品之禁
    令，猶恣意持有第一級毒品海洛因，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，而吸用毒品係自戕行為，尚未直接對
    他人造成實害，復參以其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之
    次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金折算
    標準，並定其應執行刑及同上易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案毒品確為第一級毒品海洛因6 包（驗後淨重合計
    0.51 公 克）、第二級毒品甲基安非他命( 驗前淨重合計
    7.776 公克，驗後淨重合計7.751 公克) 之事實，有法務部
    調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙及高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告5 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項 前段之規定，諭知沒收銷燬之。另包裝毒品之包
    裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰
    不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第8 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第7751號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○○○路213號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國94年12月28日釋放出戒治所，經本署檢察官以
    94年度戒毒偵字第681號為不起訴處分確定，又於97年間因
    施用毒品案件經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5月確定甫
    於98年8月15日執行完畢出監。詎其仍不知戒絕毒癮，又基
    於持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年1月25日18時許，在高雄市三民區○○○路與嫩江
    街口向一名綽號「彭仔」之男子以新臺幣1萬5000元之代價
    購得不詳數量之海洛因及甲基安非他命後，即未經許可而持
    有之。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    1月27日8時許，在高雄市三民區○○○路172號「益大飯店
    」706室內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤加熱後，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年1月27日11時許，在前開「益大飯店」
    706室內，遭警臨檢因而查獲，當場扣得第一級毒品海
    洛因6小包（總計淨重0.51公克）及第二級毒品甲基安非他
    命5小包（總計毛重9.32公克），經其同意採尿送驗結果，
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及本署偵│全部犯罪事實              │
│    │查之自白                │                          │
│    │                        │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│二  │尿液送驗編號與真實姓名對│1.被告於99年1月27日所採尿 │
│    │照表（尿液代號：G051）、│  液呈現安非他命與甲基安非│
│    │高雄市立凱旋醫院濫用藥物│  他命陽性反應之事實。    │
│    │尿液檢驗報告（檢體編號：│2.被告確有施用第二級毒品甲│
│    │G051）、                │  基安非他命之事實。      │
│    │                        │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│三  │扣案之海洛因6小包（淨重 │全部犯罪事實              │
│    │0.51公克）、甲基安非他命│                          │
│    │5小包（毛重9.32公克）、 │                          │
│    │法務部調查局濫用藥物實驗│                          │
│    │室鑑定書1份。           │                          │
│    │                        │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│四  │本署刑案資料查註紀錄表、│被告本件施用第一級毒品犯行│
│    │全國施用毒品案件紀錄表各│，應逕行追訴之事實。      │
│    │1份。                   │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項及
    第11條第1項之施用第二級毒品及持有第一級毒品罪嫌。被
    告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之海
    洛因及甲基安非他命，請依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之。被告所犯上開2罪，犯意各別，
    行為互異，請分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
