【裁判字號】    99,交聲,1434
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1434號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國99年5 月10日所為之裁決（原處分
案號：高監自裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛普通小型車經測試檢定酒精濃度超過規
定標準，吊扣其小型車普通駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安
全講習。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○（以下稱異議人）於民國
    98年5月5日23時39分許，因飲用酒類後仍駕駛車牌號碼QP-4
    459號自小客車，行經高雄縣鳳山市○○路112巷口前時，因
    酒後注意力下降，與黃昭男所駕駛之G7-1568 自小客車發生
    碰撞，經警到場處理測得其呼氣中酒精濃度為1.12MG/L，而
    為警依法舉發，案經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第
    3570號為刑事簡易判決，並經原處分機關交通部公路總局高
    雄區監理所於99年5 月10日以高監自裁字第裁80-N00000000
    號裁決書，依據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，裁處罰鍰4 萬9500元（並註記：「依行政罰法第26條
    規定，本案酒駕部分之罰鍰與刑事罰競合免繳」），吊扣職
    業聯結車駕駛執照12個月，並施以道安講習。惟異議人因家
    庭生計，工作需要駕駛職業聯結車，爰依法對吊扣駕駛執照
    部分聲明異議等語。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全
    講習：二、有第35條第1 項規定之情形」、「汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1
    萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊
    扣其駕駛執照1 年」，道路交通管理處罰條例第24條第1 項
    第2 款、第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，上揭異議人酒後駕車之違規事實，業為異議人所自承
    ，且有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、原處分裁決書等件附卷可稽，堪信為真實。本件異議人係
    駕駛普通小型車，並非駕駛職業聯結車違規，且道路交通管
    理處罰條例第68條已於94年12月14日經總統公布修正條文，
    觀其提案修正理由「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級
    車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活
    過鉅」，顯見依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定
    ，汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全
    規則之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違
    規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再「吊扣」其持有各級
    車類之駕駛執照，自甚顯明。從而，於為吊扣駕駛人駕駛執
    照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕
    駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利。本件
    異議人駕駛普通小型車違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款之規定，本應吊扣其普通小型車駕駛執照1 年，
    原處分機關以異議人無普通小型車之駕駛執照可供吊扣時，
    吊扣其職業聯結車駕駛執照以代之，顯已逾越修正後道路交
    通管理處罰條例第68條之規範意涵及範圍。另原處分有關罰
    鍰部分，既已註記「依行政罰法第26條規定，本案酒駕部分
    之罰鍰與刑事罰競合免繳」，自應無庸諭知。
四、聲明異議，屬一種司法救濟途徑，由法院審查受處分人所涉
    之違規事實是否成立，及原處分所適用之法條是否正確、裁
    罰是否適當，因法院負有司法審查之作用，對原處分失當時
    ，應自為處分。本件異議人雖僅針對吊扣駕駛執照部分異議
    ，惟違規之事實同一，本院自得針對原處分適用法條是否正
    確一併為審酌。準此，原處分機關未考量道路交通管理處罰
    條例第68條規定之立法意旨，竟仍吊扣異議人職業聯結車駕
    駛執照，既有違誤，本件異議即為有理由，應由本院將原處
    分予以撤銷，並依照道路交通管理處罰條例第24條第1項第2
    款、第35條第1項第1款自為裁定，諭知如主文第2 項所示之
    裁罰。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
