【裁判字號】    99,審易,2239
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第54號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    99 年1月31日13時30分許，在高雄市前鎮區○○○路246 號
    A+1 百貨公司（下稱A ＋1 百貨）內，徒手竊取價值共新臺
    幣（下同）772 元之耳環1 付、香蕉夾1 個、彩妝用具1 組
    、手環1 個得手，並放入其隨身攜帶之購物袋內，於未經結
    帳即欲步出結帳區門外之際，當場為A ＋1 百貨管理員黃信
    福攔獲，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按緩起訴之具體效力依刑事訴訟法第260
    條規定，於緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有同條第1 款或
    第2 款情形之一，不得對於同一案件再行起訴，即學理上所
    稱之實質確定力，足見在緩起訴期間內，尚無實質確定力可
    言。且依第260 條第1 款規定，於不起訴處分確定或緩起訴
    處分期滿未經撤銷者，仍得以發現新事實或新證據為由，對
    於同一案件再行起訴。本於同一法理，在緩起訴期間內，倘
    發現新事實或新證據，而認已不宜緩起訴，又無同法第 253
    條之3 第1 項所列得撤銷緩起訴處分之事由者，自得就同一
    案件逕行起訴，原緩起訴處分並因此失其效力。復因與同法
    第260 條所定應受實質確定力拘束情形不同，當無所謂起訴
    程序違背規定之可言（最高法院94年台非字第215 號判例要
    旨參照）。換言之，倘檢察官就同一案件，於被告緩起訴期
    間內，發現新事實、新證據，認不宜緩起訴而逕行起訴或聲
    請簡易判決處刑，應於起訴書或聲請簡易判決處刑書內記載
    該新事實、新證據，否則，仍難謂其起訴程序符合法律規定
    之要件（最高法院98年度台非字第63號判決要旨參照）。
三、經查，被告甲○○因上開竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於99年1 月31日當庭諭知緩起訴處分，緩起訴期
    間為1 年，並命被告應於緩起訴處分確定後3 個月內支付
    5000元予國庫及接受法治教育1 次，並於緩起訴處分確定之
    日起3 個月履行完畢乙情，有訊問筆錄在卷可稽（偵卷第6
    頁），而被告對於上開緩起訴處分條件當庭表示同意，亦有
    上開訊問筆錄附卷可參（同上偵卷第6 頁），是檢察官既已
    對外表示為上開緩起訴處分，並依刑事訴訟法第253 條之 2
    第2 項規定就上開緩起訴條件獲得被告之同意，則檢察官自
    應受該緩起訴處分之拘束，縱檢察官未製作緩起訴處分書，
    亦不妨礙緩起訴處分之成立及生效（參見臺灣高等法院97年
    度上易字第1916號、95年度上易字第2048號、95年度交上易
    字第281 號判決）。再質諸刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    「被告於緩起訴期間內，有左列各款情形之一者，檢察官得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴」之
    反面解釋，可知檢察官欲訴追已獲合法生效緩起訴處分之被
    告，除須被告於緩起訴期間有該條第1 項所列各款情形外，
    檢察官尚須先撤銷該緩起訴處分，始得繼續偵查或起訴。惟
    觀諸全案卷宗，檢察官並未檢具事證說明被告有何刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項各款之情事，亦無撤銷緩起訴處分之
    書面或筆錄在卷可資佐證；此外，檢察官復未提出其他新事
    實或新證據，從而，檢察官於緩起訴期間內，逕對被告聲請
    簡易判決處刑，顯與刑事訴訟法第253 條之3 第1 項之規定
    相違，揆諸前開說明，本件聲請簡易判決處刑程序自屬違背
    規定。
四、綜上所述，檢察官就被告所涉刑法第320 條第1 項罪嫌，向
    本院聲請簡易判決處刑，均屬違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
