【裁判字號】    99,審訴,1273
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1175號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民
    國87年10月12日停止處分出所，於88年6 月21日保護管束期
    滿未經撤銷而執行完畢，由本院以87年度訴字第1228號判處
    免刑確定。另前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86
    年度訴字第2133號判處有期徒刑5 年2 月，經臺灣高等法院
    高雄分院以87年度上訴字第2238號、最高法院以90年度臺上
    字第1478號駁回上訴確定；又於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，又因連續施用毒品案件，經本院以89年度訴字第
    2219號判處有期徒刑1 年2 月確定，前開案件嗣經裁定定應
    執行刑有期徒刑6 年2 月確定，於94年8 月19日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，於96年6 月18日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷視為執行完畢。竟仍未戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年1 月7 日12時許，在高雄縣林
    園鄉○○村○○路175 之1 號其住處，以將海洛因摻入香菸
    後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月
    8 日9 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路175 之1 號前，
    因行跡可疑為警盤查，甲○○於有偵查犯罪權限之機關及公
    務員發覺其犯罪前，主動自承其上述施用第一級毒品犯行，
    經其同意採集尿液送請鑑定，鑑驗結果呈可待因及嗎啡陽性
    反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局林園分
    局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表（代號：林偵
    0011）、臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月22日濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第
    一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。審酌被
    告前經強制戒治及刑罰執行，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本
    件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念所
    犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認
    犯行，並斟酌公訴檢察官建議本件量處有期徒刑10月等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
