【裁判字號】    99,訴,336
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第336號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院民國99年5 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告間就坐落高雄市○○區○○段一四八地號土地（權利範圍一
００００分之三三一）及其上之同段五七五建號即門牌號碼高雄
市鼓山區○○○路六六一號九樓房屋（含共用之同段六二二建號
應有部分），於民國九十五年二月二十四日以買賣為登記原因所
為之所有權移轉登記，其買賣之債權行為及移轉登記之物權行為
均應撤銷。
被告乙○○應將前項所示房地於民國九十五年二月二十四日所為
之所有權移轉登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國92年11月間向原告申請現金卡
    （卡號0000000000000 號）使用，嗣於95年1 月16日最後一
    次繳息後，自95年2 月起即開始逾期未按期清償借款，迄至
    95年2 月17日止，共積欠原告新臺幣（下同）309,337 元之
    借款本息未清償，至起訴前之98年2 月3 日止則共已積欠51
    1,706 元本息未清償。詎被告二人為脫免債務，逃避原告之
    強制執行，丁○○竟於其95年2 月間開始逾期後數日之95年
    2 月17日，將原為其所有坐落高雄市○○區○○段148 地號
    土地（權利範圍10000 分之331 ）及其上之同段575 建號即
    門牌號碼高雄市鼓山區○○○路661 號9 樓房屋（含共用之
    同段622 建號應有部分；下稱系爭房地），以買賣為登記原
    因，將系爭房地移轉所有權登記為其母即被告乙○○所有，
    並已於95年2 月24日移轉所有權登記完畢，致丁○○名下已
    無其他財產可供執行以清償所欠債務，嗣原告欲對於丁○○
    為催收而於98年6 月18日聲請系爭房地之登記謄本時始發現
    上情，爰依民法第244 條第2 項規定提起本訴等語。並聲明
    ：（一）被告間就系爭房地於95年2 月24日以買賣為登記原
    因所為之所有權移轉登記，其買賣之債權行為及移轉登記之
    物權行為均應予撤銷。（二）被告乙○○應將系爭房地於98
    年2 月24日所為之所有權移轉登記塗銷。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作任何聲明
    或陳述。
四、兩造間之爭點：
    被告間就系爭房地於95年2 月24日所為之所有權移轉登記，
    是否有害及原告之債權？
五、得心證之理由：
    按「債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於債權人
    之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，債權人得
    聲請法院撤銷之。」、「債權人依第1 項或第2 項之規定聲
    請法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉
    得人於轉得時不知有撤銷原因者，不在此限。」，民法第24
    4 條第2 、4 項定有明文。經查，原告主張被告丁○○於92
    年11月間向原告申請上開現金卡使用，自95年2 月起即開始
    逾期未按期清償借款，迄至95年2 月17日止，共積欠原告30
    9,337 元之借款本息未清償，至起訴前之98年2 月3 日止則
    共已積欠51 1,706元本息未清償，及被告二人為母子，被告
    二人為脫免債務，逃避原告之強制執行，丁○○竟於95年2
    月17日，將系爭房地，以買賣為登記原因，將系爭房地移轉
    所有權登記為其母即被告乙○○所有，並已於95年2 月24日
    移轉所有權登記完畢，致丁○○名下已無其他財產可供執行
    以清償所欠債務，業據其提出現金卡申請書、借款交易明細
    表、催收帳卡查詢資料、系爭房地之土地及建物登記謄本、
    異動索引為證，並有本院調取之丁○○稅務電子閘門財產所
    得調件明細表及高雄市政府地政處三民地政事務所函送之系
    爭房地移轉登記資料在卷可稽（卷第6 、47、17、23頁以下
    ），被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真實。另審酌被告二
    人係母子關係，衡諸常情，被告乙○○對被告丁○○之負債
    情形自不可能不知，另其二人移轉系爭房地之時間，係緊接
    於被告宋杰95年2 月間未按期清償上開債務之後約只有幾日
    等情以觀，堪認被告乙○○顯已知悉被告丁○○積欠原告上
    開債務之情形。又被告丁○○除系爭房地外，並無其他財產
    可供清償上開債務，則被告二人移轉系爭房地之上開行為，
    自已害及原告之債權。從而，原告依民法第244 條第2 、4
    項之規定請求撤銷被告間之上開買賣行為及移轉所有權之物
    權行為，並回復登記，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
