【裁判字號】    99,審交簡,2544
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度」，應更正為「明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請
    人以93年度偵字第3036號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕
    ，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，
    顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產
    安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第104號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路89巷1弄9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係營業小客車司機，為從事計程車駕駛業務之人，於
    民國98年9月19日1時許，與友人在高雄市高雄市○○區○○
    路某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於飲酒後駕駛車牌號碼Z7-141號營業小客車離開。嗣於同日
    4時許，行經高雄市苓雅區○○○街14號前，因酒後行車不
    穩，不慎擦撞停放路邊、王俊智所有車牌號碼7575-FA號自
    小客車，致雙方車身受損。嗣經警到場處理，並於同日4時1
    1分許對其施以呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精
    濃度達每公升0.98毫克，且於測試過程中，經警觀察亦有含
    糊不清、意識模糊、呆滯木僵、昏睡叫喚不醒等情事，有客
    觀事實足以認定不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地飲酒後駕車
        經警查獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或0.0
        5％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
        精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒精
        濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時
        許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體
        內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
        官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
        內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
        第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神
        科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
        據。
  （三）而被告酒後駕駛營業小客車，因酒後行車不穩，不慎擦
        撞停放路邊、王俊智所有自小客車，致雙方車身受損，
        其酒後顯已不能安全駕駛動力交通工具之事實，業據證
        人王俊智於警詢時證述明確，並有道路交通事故現場圖
        、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份及道路
        交通事故現場蒐證相片10張在卷足資佐證，足見其當時
        其已因飲酒致操控力欠佳，達到不能安全駕駛動力交通
        工具之程度。
  （四）參以被告於98年9月19日4時許事故發生後經警到場處理
        ，並於同日4時11分許對其施以呼氣酒精濃度檢測結果
        ，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.98毫克，且於測試
        過程中，經警觀察亦有含糊不清、意識模糊、呆滯木僵
        、昏睡叫喚不醒等情事，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表
        、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
        （高市警交字第B00000000號）影本各1份在卷可憑，益
        足證其於酒後駕車之始及案發當時均已達不能安全駕駛
        之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，猶貿然駕車上路，致自己及其他駕駛人、
    行人於使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體安全，惟念其事後已坦承犯行
    ，態度堪認良好等一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
