【裁判字號】    99,審聲,2147
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2147號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因竊盜及詐欺案件，分別經貴院以
    98年度審易字第490 號判處有期徒刑10月、98年度審簡字第
    4934號判處有期徒刑3 月確定，為此聲請依數罪併罰之規定
    ，定其應執行刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件聲
    請人即受刑人甲○○依上開規定，僅得請求該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請
    裁定，尚不得自行向法院聲請裁定。核其聲請，於法不合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
