【裁判字號】    99,審簡,1731
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5591號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹拾肆張及傳
真機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「基於意圖營利
    提供賭博場所之犯意」，應更正為「與真實姓名年籍不詳、
    綽號『香仔』之成年女子，共同基於賭博、意圖營利提供賭
    博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定，最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照
    。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特
    定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同一
    處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話或
    傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告基於營利
    之意圖，提供處所供不特定人以打電話或傳真方式簽賭之行
    為，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。是核被告甲○○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博
    罪。雖檢察官漏未論及被告賭博犯行，惟被告涉犯賭博罪部
    分，既與檢察官聲請簡易判決處刑之事實具有想像競合之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。又被告與姓
    名年籍不詳、綽號「香仔」之組頭間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告自民國99年1 月26日間
    起至99年2 月6 日為警查獲時止，在同一地點，提供場所供
    給不特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯罪型態，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應屬集
    合犯，僅論以一罪。被告就上開所犯3 罪，係基於一意圖營
    利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非
    係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，
    足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長
    投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會
    生活及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，竟提
    供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，實屬可議，惟念其等
    犯後坦承犯行，態度良好，復參以其經營上開簽賭站之時間
    、規模、所得利益等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），分別諭知易科罰金折算標準。至於扣案之六合彩簽注單
    合計14張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207
    號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收之；扣案之傳真機1 台，為被告所有並
    供犯罪所用之物，業據被告於警詢中供承不諱，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定，為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第28條、268條、第266條第1項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5591號
    被      告  甲○○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣梓官鄉○○○路76號
                          國民身份證統一編號：Ｚ000000000
                          號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○○基於意圖營利提供賭博場所之犯意，自民國99年1
    月26日起，提供其所經營、位於高雄縣梓官鄉○○路23號之
    「有盈彩卷行」作為賭博場所，供不特定人前往該址簽選號
    碼以賭博財物。其賭法為每簽選1注需賭資新臺幣（下同）
    80元，並由甲○○○從中抽頭5元以此營利。賭客下單後，
    由甲○○○先收取賭資，並將賭資及簽單交由真實姓名年籍
    不詳、綽號「香仔」之成年女子，嗣再以當週二、四、六之
    「香港六合彩」所開出之中獎號碼作為對獎依據，若賭客簽
    中二星（即對中2碼）可得彩金5700元，簽中三星可得彩金5
    萬7000元，簽中四星可得彩金75萬元，未簽中者，所付賭資
    即歸組頭所有。嗣於99年2月6日18時40分許，在前開彩卷行
    ，為警查獲賭客蔡文慶及郭水獅(2人均另為不起訴處分)在
    場下注簽賭，並扣得甲○○○所有之六合彩簽注單10張、蔡
    文慶所有之簽注單3張、郭水獅所有之簽注單1張及傳真機1
    台，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢時及本署偵查中均
    坦承不諱，核與證人即同案被告蔡文慶、郭水獅所證述之情
    節相符，並有六合彩簽注單14張、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、相片4張附卷及傳真機1台扣案可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。其自99年1月26日起至同年2月6日為警查獲止，接
    連多次意圖營利供給賭博場所，係於密集之時間、地點，持
    續侵害同一法益，且依社會通念，於客觀上其行為具有反覆
    、持續之性質，在刑法之評價上應僅成立一罪，請依集合犯
    論以一罪。至扣案之簽注單14張及傳真機1台，係被告所有
    且供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38
    條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     21    日
                             檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
