【裁判字號】    99,審簡,2253
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉海容.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「臺灣高雄地
    方法院」應更正為「臺灣屏東地方法院」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯
    行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危
    害尚非直接甚鉅，且坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之白色粉末結晶
    1包（毛重0.7公克），經多合一毒品原物測試組試驗劑檢驗
    結果，呈第三級毒品愷他命陽性反應，有警詢筆錄及查獲照
    片在卷可參，被告持有第三級毒品之事實，固堪認定，惟因
    被告持有之上開第三級毒品，純質凈重未達毒品危害防制條
    例第11條第5 項所定應處以刑事處罰之20公克，故不構成犯
    罪。又此扣案之第三級毒品，與被告前揭施用第二級毒品之
    犯行並無直接關連性，依主、從刑不可分原則，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
