【裁判字號】    99,審簡,2209
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6511號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗後淨重合計零點柒捌捌公克）暨其包裝袋參只，均沒收銷燬
；電子秤壹台、玻璃吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行至第3行「87
    年度偵緝字第1092號」應更正為「87年度偵緝字第1093號」
    ；倒數第3行「並扣得第二級毒品甲基安非他命3小包（毛重
    15公克）及玻璃吸食器1支」，應補充為「並扣得第二級毒
    品甲基安非他命3 小包（毛重1.5 公克）及甲○○所有供其
    前揭施用毒品所用之玻璃吸食器1 支」；證據欄補充「高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告3 紙」外，餘均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有聲請聲上所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之晶體3 包，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應( 驗前
    淨重0.803 公克，驗後淨重為0.788 公克) ，有該醫院出具
    之檢驗報告在卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命
    ，而屬違禁物無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒
    品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，
    應視為毒品，併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗用罄之毒品，因
    業已滅失，爰不諭知沒收銷燬之。又扣案之玻璃吸食器1 支
    、電子秤1 台，為被告所有且係供施用第二級毒品所用之物
    ，業據被告警詢自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6511號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街135巷9號
                        現居高雄市○○區○○街223巷48弄1
                        號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由本署檢察官以87年度
    偵緝字第1092號為不起訴處分確定；繼之因施用毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    第2846號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣高等
    法院高雄分院89年度上易字第163號判處有期徒刑8月確定，
    嗣甲○○在台灣屏東戒治所戒治期間表現良好，成績經評估
    合格，由臺灣高雄地方法院裁定停止戒治，所餘戒治期間，
    付保護管束，於89年5月6日釋放，然嗣遭裁定撤銷停止戒治
    ，再度執行強制戒治，於90年6月23日強制戒治執行完畢釋
    放出戒治處所；又因妨害家庭等案件，經本院以89年度訴字
    第387號判決，判處有期徒刑8月、2年、4月，應執行有期徒
    刑2年10月確定；復因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以89年度上易字第16 3號判決，判處有期徒刑
    8 月確定，上開4罪嗣經本院以90年度聲字第71號裁定，定
    應執行刑為有期徒刑3年6月；另因毒品危害防制條例、偽造
    文書等案件，經本院以90年度易字第85號、第1486號判決，
    分別判處有期徒刑10月、5月確定，上開2罪並經本院以90年
    度聲字第2708號裁定，定應執行刑為有期徒刑1年1月，入監
    執行後，於96年2月15日因假釋出監，而於96年10月8日假釋
    期滿執行完畢，仍不知戒除毒癮，明知甲基安非他命業經公
    告列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，
    不得非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年9月30日10時許，在桃園縣龜山鄉○○路520
    巷28弄15號4樓，以玻璃球燒烤吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次；嗣因毒品通緝，遭警於98年9月30日18
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路520巷28弄15號4樓查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命3小包（毛重15公克）及玻璃吸
    食器1支，並採其尿液送檢驗，檢驗結果確呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬──────────┐
   │編號│   證 據 名 稱        │        待證事實    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 一 │被告甲○○於本署偵訊中│被告坦承於上開時地施│
   │    │所為之自白。          │用第二級毒品甲基安非│
   │    │                      │他命之事實。        │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 二 │高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告於98年9月30日為 │
   │    │物尿液檢驗報告、尿液代│警所採集之尿液經檢驗│
   │    │碼對照表各1份。       │，呈甲基安非他命陽性│
   │    │                      │反應之事實。        │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │    │扣案之安非他命3包及吸 │佐證被告施用毒品安非│
   │三、│食器1支               │他命之事實          │
   │    │                      │                    │
   └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    施用第二級毒品罪嫌。被告前經法院判處有期徒刑執行完畢
    ，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑，扣案甲基安非他命3包，
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段併予宣告沒收銷燬
    。扣案之吸食器1支，被告所有供施用甲基安非他命所用之
    物，業據被告於警詢時自承於卷，請依刑法第38條第1項第2
    款規定諭知沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
