【裁判字號】    99,易,688
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第688號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（99年度偵字第11610 號），聲請人
以得為被告輔佐人之人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○前因竊盜案件，經檢察官起訴後，由本院訊
    問後認其涉犯竊盜罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施之虞
    、並有羈押之必要，於民國99年4 月15日裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○係被告之妻，隻身在外居住，
    現有孕在身，已近產期，生活諸多不便，為顧及聲請人及胎
    兒之安全，爰聲請具保停止被告之羈押等語。
三、經查，被告涉犯上開竊盜罪嫌，經本院審理而於99年5 月5
    日言詞辯論終結後，認被告雖仍有上開羈押事由，然已無羈
    押之必要，當庭諭知被告提出保證金新臺幣3 萬元後停止羈
    押，嗣被告在繳清上揭保證金後，業已予以釋放乙節，有本
    院99年5 月5 日刑事案件報到單、本院收受訴訟案款通知暨
    保管款收入收據、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份
    附卷可稽（見本院卷第29頁、第44頁、第51頁），是本件聲
    請具保停止羈押，已無實益，爰裁定駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
