【裁判字號】    99,審簡,1737
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7973號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單伍張、計算機壹台及藍原子筆
壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「乙○○意
    圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」應更改為「
    乙○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合
    犯意」；證據並所犯法條欄一、第2 行「高雄縣政府警察局
    六龜分局搜索扣押筆錄」應更改為「高雄縣政府警察局六龜
    分局搜索筆錄」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告乙○○經營「六合彩」簽賭站，在公眾得以任意出
    入之場所，聚集眾人簽賭，是核被告所為，係犯刑法第266
    條第1項前段之普通賭博罪、同法第268條前段之圖利供給賭
    博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告自民國99年
    2月初起至99年2月11日18時15分許經警查獲止，經營六合彩
    簽賭站，聚集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，
    屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，應包括性地各論以
    一個賭博罪、圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪一罪，較為
    合理適當。被告上開所犯3 罪，係基於一意圖營利聚眾賭博
    之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，爰依刑
    法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。本院
    審酌被告不思正途賺取所需，竟經營六合彩簽賭站供人簽賭
    財物，藉以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影
    響社會良善風氣，誠屬不該，並參以其經營六合彩簽賭站之
    時間、獲利、犯後態度及素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽單
    5 張，為當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定（
    最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），不問屬於犯
    人與否，沒收之；其餘扣案之計算機1 台、藍原子筆1 支，
    均係被告所有供犯本件所用之物，業據被告供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7973號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○街15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國99年2 月初起，提供其高雄縣六龜鄉○○村○○街15號
    住處做為賭博場所，由不特定賭客親至現場自行圈選號碼投
    注，「二星彩」（即所簽注者為2個號碼）、「三星彩」（
    即所簽注者為3個號碼）、「特仔尾」，每注新臺幣（下同
    ）80元，核對香港地區開出之六合彩號碼，而簽中「二星彩
    」可得彩金5,700元、「三星彩」可得5萬7,000元，「特仔
    尾」可得2 萬元不等，中獎彩金為倍數增加等方式供賭客下
    注簽賭，若未對中，則簽注金額均歸乙○○所有。嗣於99年
    2 月11日18時15分許，為警於上址搜索查獲，並扣得乙○○
    所有供賭博所用之簽單5張、電腦1台、藍原子筆1支。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警訊及偵訊時均供承不諱
    ，並有高雄縣政府警察局六龜分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1紙可資佐證，被告罪嫌，已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪嫌及同法第
    268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭傅罪嫌。又被告先
    後多次犯行，係基於一個賭博之行為決意而為之，應為接續
    犯之關係。其以一行為同時觸犯三罪名，為想像競合犯，請
    依刑法第55條規定從一重之聚眾賭博罪處斷。至扣案如犯罪
    事實欄所示之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
