【裁判字號】    99,審簡,2251
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1748號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1896號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，而於96年1 月3 日執行完畢釋放。詎猶不知悔改，竟
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月29日7 時許，在高
    雄市楠梓區綽號「阿兵哥」之成年友人家中，以玻璃球燒烤
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣其於99年1 月
    29 日15 時45分許，在高雄縣岡山鎮○○○路63號3 樓307
    室為警方查獲，經其同意後採尿送驗，結果確呈安非他命與
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)長榮大學出具之確認報告、涉嫌毒品案送驗尿液代號年籍對
    照表各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，及法院以其犯施用第二級毒品罪，判
    處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可查，猶未能戒絕毒癮，再犯本案，實屬不該，惟念其
    坦承犯行，且施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非
    直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末扣案之白色粉末1 瓶、Gplus 牌雙卡手機
    SIM 卡1 張、瓦斯噴燈1 支、LG牌手機1 支、Anycall 手機
    1 支，尚查無積極證據證明與被告本案犯行有何關連，爰均
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
