【裁判字號】    99,審聲,1882
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告竊盜案件，聲請宣告沒收扣案物（99
年度執聲字第1495號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，為
    警查獲並扣得老虎鉗1 支，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第8988號為緩起訴處分確定，現被告緩起訴
    期間已屆滿，而扣案之老虎鉗1 支為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○前因竊盜案件，經檢察官偵查後，認被告
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器犯竊盜罪，惟考量
    該罪係法定刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，被告無前科，事後坦承犯行尚有悔意，犯罪所
    得不多，且被害人不予追究等情，及參酌刑法第57條所列各
    款事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當，而以98年度
    偵字第8988號為緩起訴處分確定，並於民國99年4 月19日緩
    起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，且經本院核閱該偵查卷宗及
    臺灣高雄地方法院檢察署98年度緩字第1503號緩起訴執行卷
    宗無訛。而扣案之老虎鉗1 支，為供被告犯上開案件所用之
    物，且為被告所有，業據被告供陳明確，並有扣押物品目錄
    表附卷可稽。依上開規定，聲請人本件聲請，自屬有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
