【裁判字號】    99,審交簡,2955
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第33530 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「清晨5 時許
    」更正為「清晨2 時至5 時許」、第3 行「駕駛」更正為「
    騎乘」、第5 行至第6 行「行經高雄市○○○路、大順三路
    、九如路口，因酒力發作而撞擊由乙○○駕駛」補充為「行
    經高雄市○○○路、大順三路、九如路口，當時日間自然光
    線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，仍因酒
    力發作而撞擊由乙○○騎乘」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法
    警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等
    其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業
    據法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第1669
    號、法檢決字第0910012824號函示甚明。另按人體內酒精含
    量由開始飲酒時的百分之0 ，依飲酒量漸漸累積增加，在完
    成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，
    至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於
    77年8 月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升0.06
    28毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文）
    。查本案被告甲○○於98年9 月30日上午10時10分許接受呼
    氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.38毫
    克，有前開酒精濃度檢測表1 紙附卷可稽，經推算其於同日
    上午6 時許酒後駕駛動力交通工具上路而肇事時，其呼氣所
    含酒精濃度值應為每公升0.6556毫克( 計算式：0.38MG/L+0
    .0628MG/L*4hr=0.6312mg/L) ，復參以被告酒後駕車當時日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情，有道路交通事故調查報告表(一)1 份附卷可參，竟仍騎
    乘前開機車擦撞由被害人乙○○所騎乘之機車，顯見其當時
    已因服用酒類致對行車狀況無從施以適當之注意無訛。依上
    開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，
    是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘重型機
    車行駛於道路上，因酒後注意力下降而致肇事，並於肇事後
    ，未及時下車救助被害人，率爾逃逸，其所為實不足取，惟
    念其素行良好，兼衡其智識程度、生活狀況、及業與被害人
    乙○○和解，有和解書1 份在卷可憑等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其因一時失慮，致觸犯刑法第185 條之4 肇事逃逸犯行，
    惟已坦承犯錯，有所悔悟，且被害人亦於檢察官偵訊中表示
    願意原諒被告，給被告自新機會( 見偵卷第9 頁) 等情，堪
    認被告經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞
    ，本院審酌上情，認前揭被告肇事致人傷害逃逸罪所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
