【裁判字號】    99,交聲,1385
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1385號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年2 月26日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-BAEB50350號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因同一行為，所涉
    刑事案件雖經判處罪刑，惟現仍上訴至最高法院，法律程序
    尚未結束，為此聲明異議，請求撤銷原處分，待刑事案件之
    法律程序結束，再處理云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。次按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條、行政程序法第72
    條第1 項前段及第73條第1 項亦有規定。
三、經查：
  (一)原處分機關高雄市政府交通局99年2 月26日高市交裁
    字第裁32-BAEB50350號違反道路交通管理事件裁決書，係於
    99年3 月4 日送達受處分人戶籍地即高雄市○鎮區○○路92
    號，經受處分人之同居人即祖母蓋章收受無誤，此有原處分
    機關之裁決書及送達證書各1 份在卷足稽（見本院卷第16、
    17頁），符合前揭行政程序法第72條第1 項前段及第73條第
    1 項之送達程序，故原處分之裁決書應於99年3 月4 日即生
    送達效力，聲明異議期間應自裁決書送達之翌日即同年月5
    日起算20日，至99年3 月24日屆滿，即受處分人至遲應於99
    年3 月24日聲明異議，始為適法。
  (二)惟受處分人竟遲至99年5 月11日始具狀向本院聲明異議，此
    有聲明異議狀上本院收文戳為憑（見本院卷第1 頁）。則異
    議人本件聲明異議顯逾20日之法定不變期間甚明。本件異議
    程序於法不合，且依其情形無從補正，揆諸前揭法律之規定
    ，應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
