【裁判字號】    99,訴,564
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第564號
原      告  嘉昕鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭憲文律師
被      告  上德工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年5 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰貳拾伍萬肆仟柒佰肆拾柒元，及自民
國九十九年四月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零捌萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國98年8 月19日、22日，向原告購買鋼
    材各1 批，總價款計新台幣（下同）5,614,747 元（下稱系
    爭貨款），原告均已依約交貨。惟被告簽發交付之系爭貨款
    同額支票（下稱系爭貨款支票），屆期經提示，竟不獲兌現
    。嗣原告與被告法定代理人甲○○於98年12月8 日協議，由
    甲○○交付客票3 紙、面額計347 萬，以為清償系爭貨款，
    惟前開客票僅兌現236 萬元，而其中面額111 萬客票（下稱
    系爭客票），於99年2 月10日屆期提示，亦遭退票。從而，
    被告僅給付系爭貨款中之236 萬元，餘額3,254,747 元則迄
    未清償，屢經催討，亦置之不理。為此，爰依買賣契約法律
    關係，提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示，及願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上揭事實，業據提出合約書2 紙、系爭貨款支票及
    退票理由單各1 紙、98年12月8 日協議書1 紙、系爭客票及
    退票理由單各1 紙等為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證
    據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於買賣契
    約法律關係，請求被告給付3,254,747 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即99年4 月13日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請
    准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
