【裁判字號】    99,審聲,2072
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告              
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99年
度執聲字第1752號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之漫畫書肆本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因妨害風化案件，經檢
    察官以97年度偵字第24721 號為緩起訴處分，並於民國98年
    11月23日緩起訴期滿未經撤銷。扣案如附表所示之猥褻物品
    即漫畫書4 本，均為被告所有，且為供上開犯罪所用之物，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因妨害風化案件，經
    檢察官以97年度偵字第24721 號為緩起訴處分，並於98年11
    月23日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案如附表所示
    之漫畫書4 本，均為供被告犯上開案件所用之物，且為被告
    所有，業據被告供承明確（偵卷第4 頁），從而，本件聲請
    人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
