【裁判字號】    99,審聲,2179
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1627號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑肆年拾壹月。
    理    由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等5 罪，經本院（97年度易字
第347 號、98年度訴字第1434號判決）暨台灣高等法院高雄分院
（97年度上訴字第327 號判決，已減刑），先後判處如附表所示
之刑（其中編號3 至5 曾定應執行有期徒刑4 年6 月），均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
