【裁判字號】    99,審聲,2093
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第278 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆小包（驗後淨重合計零點肆柒公克
）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第44
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因4 小包屬
    違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一、二級毒品罪案件，經
    本院以97年度審毒聲字第1623號、98年度審毒聲第386 號裁
    定觀察、勒戒及強制戒治，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度戒毒偵字第44號不起訴處分確定，並經本院核閱上
    開偵查案件卷宗全卷無訛，有該不起訴處分書可參；又本案
    查扣之疑似海洛因之白色粉末4 小包（驗後淨重分別為0.03
    2 公克、0.134 公克、0.115 公克、0.066 公克，合計0.34
    7 公克）確含第一級毒品海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院
    97年11月17日高市凱醫驗字第8722號、97年11月28日高市凱
    醫驗字第8853號、98年2 月4 日高市凱醫驗字第9181號、98
    年3 月10日高市凱醫驗字第9508號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    4 份附卷可稽，而裝放上開毒品之包裝袋因與毒品無從析離
    ，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併
    宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如
    主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
