【裁判字號】    99,事聲,176
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第176號
異  議  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人因消債事聲事件，聲明人不服本院民事執行處於民國99
年2 月26日所為98年度司執消債更字第176 號民事裁定，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用新台幣壹仟元由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：本件原審認可之更生方案（下稱系爭更生方
    案），將勞工保險局對於相對人即債務人乙○○之勞工貸款
    金額新台幣（下同）7 萬7,245 元列入清償對象，惟依勞工
    保險條例第29條之規定，被保險人有未償之貸款本息者，於
    被保險人或受益人請領給付時得扣抵之，則本件將勞工保險
    局上開金額納入清償對象，即有未洽之處。爰於法定期間內
    聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按「下列各款債權為劣後債權，僅得就其他債權受償餘額而
    受清償：一、法院裁定開始更生或清算程序後所生之利息。
    二、因法院裁定開始更生或清算程序後不履行債務所生之損
    害賠償及違約金。有擔保或優先權債權之損害賠償及違約金
    ，亦同。三、罰金、罰鍰、怠金及追徵金」，消費者債務清
    理條例第29條第1 項定有明文。據此，依消費者債務清理條
    例進行更生程序，除有上開明文規定之各款債權係屬劣後債
    權，不得於更生程序中參與分配外，債務人對於其他債權人
    所負之債務，均得於更生程序中依比例受分配清償。
三、經查：
（一）按「勞工保險基金，經勞工保險監理委員會之通過，得為
      左列之運用：四、對於被保險人之貸款」、「被保險人有
      未償還第67條第1 項第4 款之貸款本息者，於被保險人或
      其受益人請領保險給付時逕予扣減之」、「前項未償還之
      貸款本息，不適用下列規定，並溯自中華民國92年1 月22
      日施行：一、消費者債務清理條例有關債務免責之規定。
      二、破產法有關債務免責之規定。三、其他法律有關請求
      權消滅時效規定。第2 項及第3 項有關扣減保險給付之種
      類、方式及金額等事項之辦法，由中央主管機關定之」、
      「保險人應每年書面通知有未償還第67條第1 項第4 款貸
      款本息之被保險人或其受益人之積欠金額，並請其依規定
      償還」。勞工保險條例第67條第1 項第4 款、第29條第3
      項、第4 項及第5 項分別定有明文。可見勞工保險基金經
      勞工保險監理委員會通過，允許被保險人為貸款行為，該
      貸款係消費借貸性質，勞工保險局自為該貸款人之債權人
      。
（二）本件相對人迄98年2 月15日尚積欠勞工保險局7 萬7,245
      元之勞工紓困貸款一情，業據勞工保險局於更生程序中陳
      報在案，有勞工保險局98年3 月3 日民事陳報債權狀及檢
      附之勞工紓困貸款申請書在卷可稽（見司執消債更卷），
      故勞工保險局係相對人消費借貸之債權人，自無疑義。雖
      對照勞工保險條例第29條第3 項及第4 項第1 款規定，於
      消費者債務清理條例有關債務免責之規定，排除同條第3
      項之適用，或可推知於債務更生之情形，仍得適用該第3
      項規定，亦即勞工保險局就未獲得清償之債權餘額，仍得
      於被保險人或受益人請領之保險給付扣減。但首先該保險
      給付事由是否發生或何時發生，並非確定，其次，勞工保
      險局依上開規定亦僅能就更生程序終結後未受償之餘額扣
      減之，並非另有其他獲利，再者，本條項規定之勞工紓困
      貸款，亦非消費者債務清理條例第29條第1 項各款所規定
      之劣後債權，準此以言，自不得將勞工保險局上開債權排
      除於更生方案受清償之債權人之中。是原審於系爭更生方
      案將勞工保險局上開債權列入清償之對象，自屬合法有據
      ，異議人上開所指，尚無可採。
四、綜上所述，本件原審以相對人提出以每個月為1 期，每期清
    償額為1 萬元，分96期清償，償債年限為8 年，總清償金額
    為96萬元，清償成數為34.53 ％之系爭更生方案，業已斟酌
    相對人所有之土地及建物均已設定抵押，保單亦質押借款之
    情，另相對人日常生活以最低生活費標準1 萬1,309 元認列
    ，則依相對人每月收入僅有2 萬1,000 元核算，其提出上開
    系爭更生方案，確已盡力樽節開支，降低每月個人生活基本
    需求，且將更生期限延長至8 年，已盡其最大償債誠意。並
    為避免相對人為奢華、浪費之行為，建立其開源節流、量入
    為出之觀念，而對其生活條件予以相當之限制，而認系爭更
    生方案條件核屬公允、適當、可行，且相對人並無同條例第
    64 條 第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可系爭更生方案等情，經核並無違誤。從
    而，異議人提起本件異議，為無理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
