【裁判字號】    99,簡上,1
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98
年11月30日98年度審簡字第6184號第一審刑事簡易判決（偵查案
號：98年度偵字第8499號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項亦有明文。本件上訴人即被告丙○
    ○之住所係位於高雄市○○區○○街215 巷3 弄10號3 樓之
    1 ，業據上訴人即被告於本院受命法官行準備程序時陳述明
    確（參本院卷第23頁），並有法務部戶役政連結作業系統乙
    份在卷可憑（參本院卷第50頁）。而上訴人即被告經本院以
    審判程序傳票合法送達上開住所後，無正當理由未到庭乙節
    ，有本院送達回證1 紙及民國99年5 月24日審判期日報到單
    各1 紙附卷可稽（見本院第47、55頁），爰不待其陳述而為
    一造辯論判決，合先敘明。
二、次按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之
    1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。立
    法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則
    上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中
    表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於尊重當事人對傳聞
    證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理
    念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開
    傳聞證據亦均具有證據能力。查本判決所引用第一審簡易判
    決書記載屬於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，均
    經檢察官及被告同意作為本件證據使用，有本院準備程序筆
    錄乙份在卷可憑（參本院卷第24頁），本院審酌該等言詞或
    書面陳述作成時之情況，亦認為適當，依首開法文規定，認
    均具有證據能力。
三、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
四、上訴人即被告執其年輕識淺，誤觸法網為由提起上訴，請求
    給予緩刑之宣告。惟緩刑之諭知，依刑法第74條第1 項規定
    ，由法院於具體個案中認定是否以暫不執行為適當，縱未為
    諭知，亦不構成原判決不當或違法之事由。復依卷證所示，
    原審認事用法並無不當，且所宣告之刑度亦屬妥適，是被告
    之上訴為無理由，應予駁回。至上訴人即被告請求給予緩刑
    之機會乙節，本院審酌上訴人即被告就本案雖於97年10月20
    日間，業與告訴人以新臺幣10萬元達成和解，有高雄縣仁武
    鄉調解委員會調解書乙份在卷可證（參偵卷第14頁），然僅
    給付4 萬元後，即未依和解書條件給付，嗣經本院高雄簡易
    庭判處有期徒刑3 月後，始於99年2 月2 日本院準備程序中
    ，就積欠之賠償金提出清償方案，但迄本案審理終結之99年
    5 月24日止，亦未依照所提方案給付賠償金，有本院準備程
    序筆錄及審判筆錄在卷可稽（參本院卷第23頁、第43頁、第
    56頁）。以上訴人即被告於上開長達一年半之期間，對所應
    允數額不高賠償金，一再無理拖欠之給付態度，實難認其就
    所為犯行有何衷心悔改之情，且尚未取得告訴人甲○○（己
    ）之家屬諒解，本院認尚不宜給予緩刑，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  何明昌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
