【裁判字號】    99,審易,1661
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4963號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使
    用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾
    不法犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確
    保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其提
    供之金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於民國98年11月間某日，在不詳地點，將其所有於彰化
    商業銀行股份有限公司北屯分行（下稱彰銀北屯分行）所開
    立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物
    ，以不詳代價交予真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員，
    供該詐騙集團使用。俟該詐騙集團取得被告甲○○前揭帳戶
    後，即由該詐騙集團某成員，於98年11月19日19時30分許，
    撥打電話予乙○○，向其佯稱：先前在雅虎奇摩網站購物，
    然因交易匯款作業程序疏失，造成日後將會從帳戶內逐月定
    額重複扣款，需至自動櫃員機前重新設定，始能終止扣款云
    云，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，隨即於同日時39分許，
    至郵局自動櫃員機前依其指示操作，因而遭詐騙轉帳新臺幣
    （下同）10萬元至被告甲○○前揭彰銀北屯分行帳戶內。嗣
    乙○○發覺有異，報警循線而查悉上情。因認被告涉犯刑法
    第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。經查：本件被告甲○○自94年9 月5 日起即設籍在臺
    中市北屯區○○○○街25之1 號並居住於該處等情，有被告
    個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽（見本院卷第6 頁），
    並經被告於警詢中及偵查中供述在卷（見偵卷第19頁、第69
    頁）。另被告在不詳地點交付前揭帳戶資料予詐欺集團成員
    ，而詐欺集團係撥打電話至被害人乙○○位於臺北市萬華區
    ○○○路3 段204 號居所行騙，致被害人受騙，前往位於臺
    北市萬華區○○○路169 號彰化銀行操作自動提款機提領10
    萬元，並匯入被告前揭彰化銀行北屯分行帳戶之事實，分據
    被告於偵查中、證人即被害人乙○○於警詢中陳述明確（見
    偵卷第3 頁至第5 頁、第19頁至第22頁、第69頁至第92頁）
    ，並有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、彰化銀行自動櫃員
    機交易明細單、彰化銀行北屯分行98年10月9 日彰北屯字第
    09 8001582號函及所附開戶資料及存款交易往來明細可參（
    見偵卷第6 頁、第8 頁、第24頁至第29頁）。此外，本案於
    99年4 月15日繫屬本院時，被告並未因案在臺灣高雄監獄、
    臺灣高雄第二監獄執行或羈押於臺灣高雄看守所，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份附卷可稽。至證人乙○○於警詢中證稱：伊係接獲來
    電顯示為0000000000號之詐騙電話等語（見偵卷第3 頁），
    而前揭電話係中華郵政股份有限公司申設之客服電話之事實
    ，有前揭內政部警政署反詐騙案件紀錄表可參，顯見係詐騙
    集團為取信受害者，而將其發話之門號設定為0000000000號
    甚明；且依卷內資證，亦無證據足認詐騙集團成員係自高雄
    地區撥打電話向被害人乙○○行騙等情。綜上所述，既無證
    據證明本件犯罪行為地、結果地，或於繫屬本院之際，被告
    之住所地、居所地、所在地屬本院管轄範圍，本院就被告上
    述之幫助詐欺取財案件自無管轄權，檢察官誤向本院提起公
    訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十庭 審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  方錦源
                                     法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                     書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
