【裁判字號】    99,審簡,2432
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1091號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點壹柒零公克，驗後淨重零點壹陸零公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「驗後淨重計
    0.160 公克」應補充為「驗前淨重0.170 公克，驗後淨重0.
    160 公克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告於員警尚未知悉其持有第二級毒品
    前，主動將持有之上開毒品交予警方扣案，有其警詢筆錄、
    警員許永光製作之職務報告在卷可證，雖符刑法第62條前段
    自首之要件，惟本院衡諸被告當時已因形跡可疑遭員警盤查
    、甚且詢問身上有無攜帶毒品，認其應係有感無從逃避查緝
    ，始主動交出上開毒品，是其心意尚與犯罪根本無人察覺，
    即主動自首願意接受法律制裁等情相異，爰不予減輕其刑。
    爰審酌被告持有毒品之時間甚短，重量、數量亦非鉅，犯後
    並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之白色結晶1 包，經送高雄市立凱旋
    醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.170
    公克、驗後淨重0.160 公克），有該醫院出具之濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
