【裁判字號】    99,審簡,1094
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27119 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○與乙
    ○○前係男女朋友」應補充為「甲○○與乙○○前係同居之
    男女朋友關係，乃家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭
    成員」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○曾為同居之男女朋友關係，乃家庭暴力防治法第3 條第2
    款所定之家庭成員，是被告前述傷害告訴人之舉，已屬家庭
    成員間實施身體上不法侵害之行為，該當家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪，並構成刑法規定之犯罪，惟因家
    庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應
    依刑法之規定予以論罪科刑，故核其此部分所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。至被告持剪刀刺破告訴人汽車車
    輪，所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴
    人曾為同居男女朋友關係，本應相互尊重諒解，竟僅因細故
    ，即持剪刀刺破告訴人使用之汽車輪胎，並徒手及以煙灰缸
    毆傷告訴人，所為實不足取，復斟酌告訴人所受傷勢，且迄
    今尚未與告訴人達成和解，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並合併定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
