【裁判字號】    99,審聲,1823
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第23
8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支（驗前毛重零點陸貳玖公
克，驗後毛重零點伍捌伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6668號
    為不起訴處分確定，該案查扣之摻有第一級毒品海洛因香菸
    1 支係屬違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。
三、查：本件扣案香菸1 支，經送驗確含有第一級毒品海洛因成
    分（驗前毛重0.629 公克，驗後毛重0.585 公克），有高雄
    市立凱旋醫院99年4 月19日高市凱醫驗字第12767 號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書在卷可稽，而摻有第一級毒品海洛因之香
    菸因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違
    禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。本院認聲請人之聲請
    為正當，應予准許，至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸
    為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
