【裁判字號】    99,訴,547
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第547號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年5 月6 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬參仟壹佰玖拾壹元，及自民
國九十九年一月六日起至清償日止，按年息百分之二點一二計算
之利息，並自民國九十九年二月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟伍佰柒拾參元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國98年7 月6 日與原告簽訂消費借貸契
    約，向原告借款新臺幣（下同）1,300,000 元，約定借款期
    間至113 年7 月6 日止，共15年，以每月為1 期，按月攤還
    本息；利息按借款當時原告之定儲指數利率加年息1.09 %計
    算，嗣後則隨原告定儲指數利率之調整而隨之調整，如被告
    未按期清償本息時，除應付之本息外，其逾期在6 個月以內
    者，按上開約定利率10% 計付違約金，逾期超過6 個月以上
    者，其逾期部分，按上開約定利率之20% 計付違約金；並約
    定被告如有任何一宗債務不依約清償或一期未按期清償本息
    時，被告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全
    部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契
    約成立後已依約交付借款，詎被告自99年1 月6 日起即未依
    約清償本息（被告逾期時之利率共為年息2.12 %），依系爭
    消費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，
    借款視同全部到期，經原告屢次催討，被告仍置之不理，總
    計被告共尚積欠原告1,263,191 元之本金，及如主文第1 項
    所示之利息及違約金未清償，爰依消費借貸法律關係請求被
    告給付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、利率變動表
    、借款往來資料明細表書等各1 份為證，被告經合法通知，
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上
    開事實，自堪信為真實。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還
    之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務人
    於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項、
    第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。被告向原告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償之
    事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
