【裁判字號】    99,審簡,2266
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第126號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯踰越牆垣竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行補充為「鑄
    鐵板模6塊（價值新臺幣3,400元）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款踰越
    牆垣加重竊盜未遂罪。被告著手於竊盜行為之實施，並未生
    盜取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以97年度審訴字第4094號判決判處有期徒刑6 月確定，甫
    於民國98年8 月15日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案記錄表1 件在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後
    、5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以
    累犯且加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告不思以己
    力正當謀生，反圖不勞而獲，及其犯罪之動機、目的及手段
    ，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度與事後尚能坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
