【裁判字號】    99,審簡,940
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第940號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第30241 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○係夫
    妻關係，有告訴人之個人基本資料1 紙在卷可參，為家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對家庭成員間實施身
    體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款之家
    庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無刑罰之
    規定，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。爰審酌被告不思以
    理性方式解決紛爭，僅因細故即分別徒手及持塑膠椅、交通
    錐等物毆打告訴人，致告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載
    之傷害，所為實應非難，惟念其犯後迭於警詢、偵查及本院
    調查程序中坦承犯行，態度尚稱良好，並考量其犯罪之動機
    、手段、情節、犯罪所生危害程度、與告訴人之關係，暨其
    品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1 項、第2 項前段 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
