【裁判字號】    99,審簡,682
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
貳副及賭資新臺幣貳佰肆拾伍元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第3 行「在該公眾得出入之場所內
    」應補充為「基於賭博之犯意，在該公眾得出入之場所內」
    ；證據部分另補充「高雄縣政府警察局鳳山分局現場檢查紀
    錄表1 份、現場照片5 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌被告4 人均坦承犯行，且
    俱無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可查，
    渠等賭博行為並未對他人造成直接之損害，對社會風氣之影
    響尚屬有限等一切情狀，認聲請人各求處罰金新臺幣1000元
    為適當，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。末扣案之撲克牌2 副及賭資新臺幣245 元，分別係
    當場賭博之器具與在賭檯上之財物，業據被告甲○○、丙○
    ○、乙○○、丁○○於警詢中供述在卷，復有現場照片在卷
    可證（警卷第32至33頁），應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於犯人與否，皆宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
