【裁判字號】    99,司家拍,6
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司家拍字第6號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  宮旦生
上聲請人聲請拍賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○遺有坐落高雄縣大樹鄉○○段一六四地號土地（
地目建、面積七六點三八平方公尺、權利範圍全部）暨其上未保
存登記建物（門牌號碼：高雄縣大樹鄉○○村○○路湖底二巷十
二之十一號），均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為四川省彭山縣人
    ，於93年7 月10日亡故，身後遺有座落高雄縣大樹鄉○○段
    164 地號土地暨其上未保存登記建物（門牌號碼：高雄縣大
    樹鄉○○村○○路湖底2 巷12之11號），被繼承人在臺灣無
    合法繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之
    規定，聲請人為其法定遺產管理人，經鈞院以93年度家催字
    第352 號（聲請狀誤載96年度聲繼字第60號）准予公示催告
    ，並於93年9 月18日將該公示催告裁定刊登於青年日報。又
    被繼承人之大陸地區合法繼承人已依法向鈞院聲明繼承，並
    經鈞院以96年度聲繼字第60號准予備查在案，依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第68條所定之「退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法」第5 條規定，遺產管理人對亡故退除役
    官兵之遺產，應妥慎管理，經認定其性質不適於管理者，則
    自行變賣或聲請法院准予拍賣後，保管其價金。復依民法第
    1179條第1 項第2 款規定，為保存遺產必要之處置，為遺產
    管理人之職務。再依，大陸地區人民不得在臺灣地區取得或
    設定不動產物權；被繼承人在台灣地區之遺產中，有以不動
    產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。
    但其為台灣地區繼承人賴以居住之不動產者，大陸地區繼承
    人不得繼承之，於定大陸地區繼承人應得部分時，其價額不
    計入遺產總額，台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第
    4 項亦有明文規定。本件被繼承人之大陸地區配偶已向鈞院
    聲明繼承，然被繼承人在台並無親屬，無法組成親屬會議程
    序同意變賣遺產，聲請人為被繼承人之法定遺產管理人，自
    有責任依法拍賣被繼承人之不動產，折為價金納入遺產管理
    ，以利大陸地區繼承人依法辦理繼承，為此，爰聲請鈞院認
    可拍賣被繼承人甲○○如主文所示之遺產等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院93年度家催字第352
    號民事裁定、青年日報刊登廣告證明單暨新聞紙、土地登記
    謄本、本院家事庭96年8 月29日雄院隆家優96聲繼60字第42
    084 號函、被繼承人配偶王開蘭之在臺灣地區長期居留證、
    高雄縣稅捐稽徵處函、土地買賣所有權移轉契約書、遺物紀
    錄清冊等件各1 份為證，核屬相符。又本院依職權向高雄縣
    政府地方稅務局函查如主文所示未保存登記建物之房屋稅籍
    資料，經函覆該未保存登記建物之納稅義務人為甲○○，持
    分比全部，有該高雄縣政府地方稅務局99年4 月14日高縣稅
    房字第0990020800號函及隨函所附之房屋稅99年課稅明細表
    附卷為憑。經查，被繼承人甲○○在臺灣地區並無親屬，無
    法經親屬會議程序同意拍賣遺產，此有被繼承人之戶籍謄本
    在卷可稽，且被繼承人之不動產亦有聲請人所言有拍賣遺產
    必要，揆之前開法律規定，
    本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
