【裁判字號】    99,審聲,2071
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（99年度執聲字第1573號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6518號為緩起訴處
    分確定在案，而扣案之盜版教學光碟1 片，係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨
    宣告沒收扣案之盜版教學光碟1 片。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。是檢察官依該規定聲請單獨
    宣告沒收時，雖聲請宣告沒收物係供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，然若該物非屬於被告所有，因與上開規
    定之要件不符，法院自不得予以宣告沒收。次按，違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文
    。而觀諸該規定之修法理由謂：「刑法分則或刑事特別法關
    於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用
    卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自
    有單獨宣告沒收之必要，爰於第2 項增訂之」，足見得單獨
    宣告沒收之「專科沒收之物」，係指性質不宜任令在外流通
    ，故採必科主義之義務沒收物而言，至採得科主義即法院有
    沒收與否裁量權之職權沒收物，則不屬之。又著作權法第98
    條規定：「犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限」，係採得科主義之職權沒收規定，既非違禁物，
    又非專科沒收之物，自不得依刑法第40條第2 項規定單獨宣
    告沒收。
三、經查，被告前因涉犯違反著作權法第91條第3 項案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以98年度偵字第6518
    號為緩起訴處分確定在案之事實，有上開緩起訴處分書在卷
    可稽。而本件扣案之教學光碟1 片，雖係被告擅自以重製之
    方法侵害他人著作財產權之盜版光碟，然依告訴代理人林德
    豪警詢筆錄之記載，該盜版光碟係告訴代理人向被告購買取
    得後，再交與警方人員扣案作為證據（見偵卷第8 至10頁）
    ，是該盜版光碟要因被告售與告訴代理人，而由告訴代理人
    取得所有權，已非被告所有，聲請意旨謂被告係該盜版教學
    光碟之所有人，容有誤會。準此，上開扣案之盜版教學光碟
    ，既非被告所有，即與刑事訴訟法第259 條之1 所規定得單
    獨聲請宣告沒收之要件不符；又依據著作權法第98條規定，
    上開扣案之盜版教學光碟，並非違禁物或專科沒收之物，業
    已說明如前，自亦無由以刑法第40條第2 項為據，予以單獨
    宣告沒收。綜上，本件聲請人聲請單獨宣告沒收扣案之盜版
    教學光碟，並無理由，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
