【裁判字號】    99,審易,1180
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1010號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經本院以民國97年度易字第73號
    、97年度易字第491 號等判決，各判處有期徒刑8 月、1 年
    確定，上開案件接續執行，於98年10月25日執行完畢出監。
    詎不知警惕，於98年12月27日凌晨2 時30分許，行經高雄市
    ○○區○○路203 巷92弄16號對面「冠德電氣工程有限公司
    」（下稱冠德電氣工程公司）倉庫（未有人居住）前，因見
    該倉庫鐵皮圍籬之安全設備下方有空隙，竟意圖為自己不法
    之所有，先自該縫隙鑽入倉庫內，再徒手竊取冠德電氣工程
    公司所有之掛線夾板及拉線夾板計17個。得手後，旋離開現
    場。嗣於同日凌晨3 時許，行經高雄市○○區○○路203 巷
    92 弄52 號前空地時，為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與冠德電氣工程公司員工甲○○於警詢中證述之情節相符；
    並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及現場照片附卷可稽
    。從而，因被告自白核與事實相符，是本件事證明確，被告
    上開犯行，應堪認定。
三、按牆垣係指用土磚作成，本件被告自倉庫鐵皮圍籬下方空隙
    進入行竊，因該鐵皮圍籬並非土磚作成，應非牆垣甚明。又
    所謂「安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜
    之一切設備而言，而本件倉庫鐵皮圍籬，係欲防止他人任意
    進入，依通常觀念應具有防盜之功能，自屬安全設備之一種
    。核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。檢察官認被告係犯普通竊盜罪，容有誤會，惟起
    訴社會基本事實同一，起訴法條應予變更。又被告前因竊盜
    案件，分別經本院以97年度易字第73號、97年度易字第491
    號等判決判處有期徒刑8 月、1 年確定，上開案件接續執行
    ，於98年10月25日執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告竊取他人物品，影響被害人
    之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參以
    所竊財物已由被害人領回，及竊取物品價值、犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
