【裁判字號】    99,審簡,2557
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21923號、98年度偵緝字第1777號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行「民國97年5 月5 日前某日」更正
    為「97年5月中旬」；被害人「丁○○」均應更正為「啟
    翔」；證據增列「啟翔之內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、彰化縣政府警察局員林分局員林派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表與受理各類案件紀錄表，甲○○之內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、新竹市政府警察局第二分局埔頂派
    出所受理刑事案件報案三聯單與受理各類案件紀錄表各1 份
    。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又被告以提供1帳戶之行為，幫助詐
    欺集團成員先後向被害人乙○○、甲○○及啟翔等3 人詐
    欺取財，進而侵害上開被害人之財產法益，惟因僅有一次幫
    助行為，依法應成立想像競合犯，並從一重處斷。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供所有之帳戶存摺等物供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念
    其犯後坦承不諱，態度尚可，顯有悔意，並斟酌被告犯罪目
    的、前科素行及被害人乙○○、甲○○及啟翔各遭詐騙之
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵字第21923號
                                    98年度偵緝字第1777號
    被      告  丙○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○街10巷38
                        號14樓
                        居高雄縣大寮鄉○○村○○路40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖預見提供自己所有之金融機構帳戶存簿、提款卡、
    印章、密碼等物予陌生人使用，有可能為詐騙集團所用，以
    遂行詐騙社會大眾及隱匿掩飾詐騙所得財物，仍基於幫助詐
    欺之犯意，於民國97年5月5日前某日，在高雄市○鎮區○○
    街處，將其所有之合作金庫商業銀行小港分行帳號：000000
    0000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物，交予姓
    名年籍不詳之成年男子，供其所屬之詐欺集團使用。該詐欺
    集團在取得上開帳戶後，意圖為自己不法所有，基於詐欺犯
    意，先後為下列行為：（一）97年5月間某日，在交友網路
    上自稱為「戴建輝」，向乙○○佯稱：香港馬會附屬六合彩
    公司要打擊臺灣地下六合彩，有10個名額保證中獎等語，致
    乙○○陷於錯誤，同年5月5日依指示匯款新台幣（下同）40
    ,000 元至丙○○上開帳戶內；（二）97年5月6日晚上6時18
    分許，佯裝網路購物客服人員及中國信託商業銀行服務人員
    ，撥打電話予甲○○，佯稱：其網路交易因操作出問題，導
    致其帳戶被分期扣款等語，致甲○○陷於錯誤，同日晚上7
    時18分許，依指示操作提款機匯款29,989元至丙○○上開帳
    戶內；（三）97年5月6日晚上6時22分許，佯裝為雅虎網路
    購物客服人員及郵局人員撥打電話予丁○○，誆稱：其網路
    購物因作業疏失而被改成多筆付款等語，致丁○○陷於錯誤
    ，同日晚上7時5分，依指示操作提款機匯款新台幣26,583元
    至丙○○上開帳戶內。嗣經乙○○、甲○○、丁○○察覺有
    異，始報警循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署及丁○○訴由高雄市政
    府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於偵訊中坦誠不諱，核與被害人乙
    ○○、甲○○及丁○○指訴情節大致相符，復有台灣銀行及
    郵局自動櫃員機交易明細表、合作金庫商業銀行小港分行97
    年5月15日合金小港字第0970001966號函、97年12月8日合金
    小港字第0970004640號函暨檢附新開戶建檔登錄單、存款印
    鑑卡、客戶歷史交易清單、華南商業銀行匯款回條聯各1份
    附卷足稽，是上開丙○○之帳戶確遭詐騙集團用以犯詐欺取
    財罪之事實，堪予認定。
二、按金融機構帳戶係個人理財之重要工具，如任意交給他人使
    用，有供作財產犯罪用途之可能。而被告乃係一位心智健全
    之成年人，對其將帳戶交付他人所可能引致之利害關係，當
    無不知之理。加以，近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型
    層出不窮，屢經媒體廣為披載，被告對此亦應知之甚稔。是
    其將自己之帳戶提供予他人使用，應可預見此舉將幫助他人
    實施詐欺取財之財產犯罪，仍然為之，足見被告主觀上顯具
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之
    幫助意思至明，執是，被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告提供上開帳戶供該集團遂行詐欺取財犯罪之用
    ，主觀上係以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯，請依同法第30條第2項規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                              檢  察  官  謝  長  夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
