【裁判字號】    99,審交簡,2953
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9908號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.15毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，因而肇事，罔顧公眾之交通安全，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，並與被害人黃吟珮達成和解，有
    和解書在卷可稽，及其前科素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9908號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路75號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年3月4日上午11時許，在高雄市旗津風車公
    園附近餐廳飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，而
    於同日中午12時許，自上開地點駕駛車牌號碼UEZ-652號輕
    型機車欲返家，嗣於同日中午12時20分許，行經高雄市○○
    ○路機車地下道時，因酒力發作想睡，駕車搖晃而撞擊由趙
    吟珮駕駛車牌號碼ZZY-215號輕型機車車頭，致雙方人車倒
    地，黃吟珮受有眼睛、右手手腕腫大、左腳擦傷之傷害（過
    失傷害部分，未據告訴），甲○○經送醫抽取血液送驗結果
    ，其血液中所含酒精濃度高達230mg/dl（除以200換算成呼
    氣值約為1.15mg/l），始查悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局報告偵辦。
        證  據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人趙吟珮所述相
    符，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市立旗
    津醫院檢驗報告單、內政部警政署高雄港務警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交通事故
    談話紀錄表各1份及現場照片4張附卷可稽，是被告之自白顯
    與事實相符，其罪嫌已明，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
