【裁判字號】    99,審簡,2159
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10433 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命
且難以析離之玻璃球吸食器壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以96年度
    毒聲字第70號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒
    品之傾向，再經同院以96年度毒聲字第381 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，並於民國97年9 月20日執行完畢釋放，
    並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第12
    7 號為不起訴處分確定；刑案部分，則因贓物及詐欺案件，
    經臺灣屏東地方法院以98年度簡字第122 號判決分別處有期
    徒刑1 月又15日及1 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑2
    月確定( 下稱第一案) ，又因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣屏東地方法院以98年度簡字第1179號判決處有期徒刑
    1 月又15日確定( 下稱第二案) ，第一案與第二案經同院以
    98年度聲字第1683號裁定定應執行有期徒刑3 月確定，於98
    年8 月19日縮刑期滿執行完畢。」、倒數第6 行補充為「在
    不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至
    扣案之玻璃球吸食器1 支，經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有該
    醫院99年5 月18日檢驗報告(0000-000)1 紙附卷可稽，且該
    殘留之毒品甲基安非他命與吸食器難以析離，亦無析離之實
    益與必要，足認該物品屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
