【裁判字號】    99,審訴,1410
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1730號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2700號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第504 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年3 月14日執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第134 號不起訴處分確定
    。另於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第52
    30號判處有期徒刑8 月確定，於98年12月7 日執行完畢。詎
    仍不知戒除毒癮，於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月10日某時，在
    高雄縣林園鄉○○路162 巷4 號其住處，以將海洛因置入香
    菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    99年1 月11日12時30分許，在高雄縣林園鄉○○路昭明加油
    站前，因行跡可疑為警盤查，並得其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫分析法及氣相層析質譜檢驗結果，呈現
    嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年1 月25日第A000
    00000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨99年度毒品危害防制條例
    送驗編號與真實姓名對照表各1 份在卷可稽。足徵被告之任
    意性自白核與事實相符，應堪信為真實，可採為本件論罪科
    刑之依據。是本件事證明確，被告施用第一級毒品犯行，洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。被告曾於94年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第2700號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第504 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於96年3 月14日執行完畢，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第13
    4 號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，復於99 年1
    月10日某時，施用第一級毒品海洛因1 次，則公訴人予以起
    訴，尚無不合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告有事實欄所載之前案紀錄，甫於98年12月7 日執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、
    觀察及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔
    ，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，且被
    告前有毒品之前科紀錄，素行不良，惟念及被告坦承施用第
    一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯
    罪動機、手段以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
