【裁判字號】    99,審訴,1556
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1462號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第2724號判處有期徒刑8 月確定；又因竊盜案件，經本
    院以95年度簡上字第199 號判處有期徒刑7 月，嗣經裁定減
    刑為有期徒刑3 月15日確定，兩案接續執行，並於96年7 月
    16日執行完畢。另於95年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治
    處遇成效合格，無繼續強制戒治之必要，於97年2 月15日自
    臺灣高雄戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第73號不起訴處分確定。詎甲○○
    仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月10
    日上午某時許，在其友人「阿祥」位於高雄縣燕巢鄉之住處
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日下午2 時許，因另案通緝為警查獲，經徵得其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司99年1 月26日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察
    局岡山分局深水派出所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對
    照表（代號：岡警990019號）各1 份附卷可稽，是被告施用
    第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，
    又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月，嗣經裁定減刑為
    有期徒刑3 月15日確定，兩案接續執行，並於96年7 月16日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因
    施用毒品案件，經法院判刑確定，並執行完畢後，再因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，由檢察官不起訴
    處分，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕
    毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其
    行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被
    告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
