【裁判字號】    99,審易,2274
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第469 、470 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○預見金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，為個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    供作財產犯罪用途之可能，仍不違背其本意，基於幫助詐騙
    集團遂行詐欺取財之不確定故意，於民國94年11月間某日，
    在高雄縣鳳山市某處，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，
    將其向中華郵政股份有限公司高雄市小港區高松郵局（下稱
    高松郵局）所申辦局號000000-0號、帳號000000-0號帳戶之
    存摺、印章、提款卡（含密碼），交付給某姓名年籍不詳之
    成年男子，該名男子於取得上開帳戶後，即轉交給所屬之詐
    騙集團使用。而由詐騙集團成年成員共同基於意圖為自己不
    法所有之詐欺取財犯意聯絡，由集團成員於不詳時間致電被
    害人賴姮如，詐稱被害人賴姮如抽中港幣30萬元大獎，必須
    繳納會員費68,000元，被害人賴姮如不知有詐，乃於94年11
    月21日如數匯款至被告高松郵局帳戶內；詐騙集團成員另於
    不詳時間致電被害人陳剛強，以相同方式詐騙之，致使被害
    人陳剛強陷於錯誤，於94年11月23日12時15分許，匯款68,0
    00元進入前開帳戶，而使其二人蒙受損害。因認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，均有其適用，此有最高法院60年度臺
    非字第77號判例意旨可資參照。
三、經查：
  (一)被告前被訴於94年11月21日前某日，在不詳地點，交付其所
    申用之中華郵政股份有限公司高雄高松郵局局號、帳號：00
    00000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不
    詳之詐欺集團成年成員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺
    取財之犯行。嗣該犯罪集團所屬成年成員基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於93年11月間某日撥打電話向被害人戴秀玲佯稱抽
    中澳門博彩娛樂公司彩金，須繳錢成為會員才能領款云云，
    致被害人戴秀玲陷於錯誤，乃自93 年11月18日起依指示陸
    續匯款入指定帳戶，於94年11月21日、22日、23日連續依指
    示各匯款4 萬元、3 萬5 千元、3 萬5 千元至被告所有之前
    開帳戶內，嗣被害人戴秀玲察覺有異，經查證始知受騙乙情
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1904
    8 號聲請簡易判決處刑，復經本院以95年度簡字第6463號簡
    易判決處有期徒刑5 月，於95年11月30日確定，有上開聲請
    簡易判決處刑書、刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。
  (二)而觀諸本案與前揭確定判決認定之事實，均係被告交付高松
    郵局局號000000-0號、帳號000000-0號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼等物予真實姓名年籍不詳之成年男子，幫助該男子所
    屬詐騙集團遂行詐欺犯行，且前後案之詐欺手法相似，被害
    人遭詐騙並因此匯款之時間亦甚為接近，堪認係同一詐欺集
    團所為，且被告亦自承其交付該帳戶予他人之行為只有1 次
    ，( 見本院訊問筆錄第2 頁) ，故應認被告交付帳戶之行為
    係單一行為。被告以一交付帳戶之行為幫助詐欺集團詐得數
    被害人之財物，係以一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯
    ，揆諸上開說明，自為前開確定判決效力所及，爰不經言詞
    辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
