【裁判字號】    99,再易,18
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度再易字第18號
    再審原告  甲○○
              丙○○
    再審被告  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於民國98年12月31
日本院98年度簡上字第266 號第二審確定判決、98年7 月7 日本
院98年度雄簡字第1539號第一審確定判決提起再審之訴，本院判
決如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    （下稱本法）第500 條第1 項、第2 項分別定有明文。查再
    審原告於民國99年1 月8 日收受98年12月31日本院98年度簡
    上字第266 號遷讓房屋等事件（下稱系爭事件）之民事判決
    （下稱原確定第二審判決，98年7 月7 日本院98年度雄簡字
    第1539號遷讓房屋等事件之民事判決則稱為原確定第一審判
    決，合稱原確定判決）後，依本法第496 條第1 項第1 款及
    第13款規定，主張原確定判決有「適用法規顯有錯誤」、「
    當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物」之再審事由，
    並於99年2 月8 日提起本件再審之訴，核未逾30日之不變期
    間，合先敘明。
二、再審意旨略以：(一)再審原告因有本法第386 條第2 款情事，
    未於系爭事件98年12月17日言詞辯論期日到場，是原確定第
    二審判決理由第一項記「無同法第386 條所列各款情形…」
    ，顯有謬誤。(二)再審原告自98年1 月1 日起至99年12月31日
    止，承租再審被告所有門牌號碼高雄市前金區○○○路53號
    7 樓之3 房屋（下稱系爭房屋），詎再審被告未告知再審原
    告，即以再審原告未付租金為由，於98年1 月18日更換系爭
    房屋大門門鎖，然再審被告更換門鎖之際，再審原告僅承租
    系爭房屋18日，且已給付租金，再審被告更換門鎖之行為有
    違民法第440 條第2 項之規定。(三)再審原告自97年12月28日
    起至97年12月31日止，因整理系爭房屋發現漏水情事，即告
    知再審被告，惟再審被告竟主張系爭房屋無漏水，甚而於訴
    訟中誣指系爭房屋漏水係再審原告所致，再審被告未告知系
    爭房屋之屋況及污衊再審原告之行為，實構成刑法第339 條
    之詐欺取財罪及同法第309 條之公然污辱罪等語。為此爰依
    本法第496 條第1 項第1 款及第13款規定，提起再審等情。
    並聲明：(一)原確定第二審判決及原確定第一審判決不利再審
    原告部分均廢棄。(二)前開廢棄部分，再審被告之訴駁回。
三、按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
    之，同法第502 條第2 項定有明文。次按民事訴訟法第496
    條第1 項第1 款所謂適用法規顯有錯誤，對本院裁判言，應
    以該裁判依據第二審所確定之事實而為之法律上判斷，有適
    用法規顯有錯誤之情形為限，並不包括認定事實錯誤或判決
    不備理由之情形在內，事實審法院認定事實縱有不當，亦不
    生適用法規顯有錯誤問題，最高法院96年台聲字第387 號裁
    定意旨參照。又按民事訴訟法第496 條第1 項第13款所謂當
    事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物者，係指前訴訟程
    序事實審之言詞辯論終結前已存在之證物，因當事人不知有
    此，致未經斟酌現始知之者而言，若其證據在前訴訟程序中
    業已提出，經法院審核不予採取者，自不得據為再審之理由
    最高法院91年台聲字第358 號裁定意旨參照，均合先敘明。
四、經查：
  (一)再審原告主張原確定第二審判決理由第一項敘明符合一造辯
    論之情，顯有謬誤，而有本法第496 條第1 項第1 款規定之
    再審事由云云。惟查，系爭事件訂於98年12月17日進行言詞
    辯論，言詞辯論期日通知書均於98年11月25日送達於再審原
    告，再審原告均未於該次言詞辯論期日到場，而再審被告於
    該次期日業已到庭乙節，有系爭事件審理單、送達證書回證
    2 紙、系爭事件報到單在卷（見系爭案件卷第131-133 、13
    6 頁）可查，足認本院於系爭事件中業已合法通知兩造言詞
    辯論之期日，然僅再審被告如期到庭。而再審被告丙○○僅
    於98年12月17日提出民事上訴言詞辯論準備書狀、民事傳喚
    證人狀各1 份等情，有前揭狀紙在卷（見系爭事件卷第142-
    151 頁）可佐，且再審原告並未於系爭事件言詞辯論期日前
    具狀請假，復無提出相關事證證明彼等有正當理由未能於該
    次言詞辯論期日到庭，則再審原告並未證明彼等有本法第38
    6 條第2 款之事由，系爭事件之承審法官於言詞辯論期日依
    再審被告之聲請為一造辯論判決，並未違反同法第385 條第
    1 項之規定，依上開說明，原確定第二審判決自無適用法規
    顯有錯誤之情事，再審原告此部分主張，為無理由。
  (二)原確定判決有無本法第496 條第1 項第13款之情形：
    再審原告雖主張有給付租金，再審被告更換門鎖之行為有違
    民法第440 條第2 項之規定，原確定判決有本法第496 條第
    1 項第13款之情形云云，惟再審原告並未於再審之訴提出有
    關給付租金之相關證據，亦未於訴狀中提及彼等有於系爭事
    件審理中提出相關事證證明有給付租金，足認再審原告未敘
    明及提出發現系爭事件內「未經斟酌或得使用之證物」。依
    上開說明，再審原告主張發現原確定判決具有「未經斟酌或
    得使用」之證物，亦無理由。
  (三)至再審原告主張再審被告有詐欺取財、公然侮辱等情，核與
    再審事由無關，附此敘明。
五、綜上所述，本件再審原告主張之事實，並無民事訴訟法第49
    6 條第1 項第1 款及第13款規定之情形，顯無再審之理由，
    爰依民事訴訟法第502 條第2 項之規定，不經言論辯論而予
    以判決駁回。
六、據上論結，再審原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第502 條
    第2 項、第505 條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第五庭  審判長法  官    李昭彥
                                    法  官    賴文姍
                                    法  官    何佩陵
苓正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
