【裁判字號】    99,審簡,1820
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第5954號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（含包裝
袋貳只，驗後淨重分別為零點零肆玖公克、零點零貳柒公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第808 號判決各處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑
    1 年6 月確定( 下稱第一案) ；復因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年訴字第3467號判決處有期徒刑8 月確定
     (下稱第二案) ，嗣該第一案與第二案經本院以94年度聲字
    第1161號裁定定應執行有期徒刑2 年1 月確定，再經本院以
    96年度聲減字第1310號裁定減刑並定應執行刑為1 年2 月又
    15日，於民國96年8 月11日縮刑期滿執行完畢」、第6 行至
    第7 行「第一級毒品之犯意」補充為「第一級毒品海洛因之
    犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。另被告有如前述曾受有期徒刑
    之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。至扣案之白色粉末2 包，經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，均檢出第一級毒品海洛因成分，驗
    後淨重分別為0.049 公克、0.027 公克，有該醫院出具之濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參，足認扣案物品為第一
    級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包
    裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視
    為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已
    滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
