【裁判字號】    99,婚,49
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5 月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。本件原告起訴請求被告應與原告履行同居，
    嗣於民國99年3 月15日言詞辯論期日時，變更訴之聲明為請
    求判決准兩造離婚，其請求之基礎事實核屬同一，揆諸首揭
    規定，於法無違，應予准許。
乙、實體方面：
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國73年2 月15日結婚，婚後育有長
    女王苑婷、長子王英豪，夫妻感情初尚融洽，詎被告竟於93
    年7 月間突然離家出走，迄今已5 年有餘，嗣並於97年11月
    7 日擅自將其戶籍遷至高雄市前鎮區○○○街497 巷12之1
    號，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，復顯無共同
    生活維持婚姻之意願。為此，爰依民法第1052條第1 項5 款
    惡意遺棄及同條第2 項難以維持婚姻之重大事由規定，訴請
    法院擇一判准離婚等語，並聲明：(一)准原告與被告離婚。(二)
    訴訟費用由被告負擔。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。
五、經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本2 件為證，又證
    人即兩造所生子女王苑婷到庭證稱：母親（即被告）是在93
    年時候，突然有一天就收拾東西搬出去，沒有講為何要搬出
    去，是後來從弟弟口中得知母親搬去外婆家，母親搬出去時
    ，伊跟弟弟當時都住在家裡，伊看到母親拿一個黑色袋子離
    開。父母親同住時感情還好，沒聽說兩人有爭執‧‧母親離
    家後只有跟弟弟連絡，都沒跟父親及伊聯絡等語（見3 月15
    日言詞辯論筆錄），及證人即兩造子女王英豪到庭證稱：媽
    媽（即被告）從鳳山市○○路住處搬出去，是在伊唸高二的
    時候，已經有4 、5 年了，搬出去好像是吵架，為何原因伊
    不知道，媽媽也沒提。媽媽搬出去之後就沒再跟父親連繫、
    往來‧‧‧媽媽知道父親提離婚訴訟這件事，但沒說對離婚
    訴訟表示任何意見，家裡只有伊跟母親有聯繫，姐姐跟母親
    沒什麼聯繫等語明確（見5 月17日言詞辯論筆錄），衡以證
    人均為兩造子女，對兩造關係如何，應較外人知之甚詳，核
    與原告之主張相符。綜上所述，原告主張婚後被告自93年間
    無故離開兩造共同住所迄今之事實，核與前開證據資料相符
    ，堪認原告之主張為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，復參以兩造子女王苑婷、王
    英豪到庭證述：被告離家後均無跟原告聯絡過等語，足見兩
    造平日已幾無聯繫，而各自生活。因婚姻乃一男一女之兩性
    結合，以組織家庭，共同生活為目的，自應以誠摯情感為基
    礎，倘反其道而行，形同陌路，未一同生活久矣，則此種婚
    姻有名無實，何況夫妻間久未曾同居共營婚姻生活，其思想
    、感情與生活習性即已有相當差異，裂痕滋生，足見兩造前
    述分居之事實，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎；而原告既
    亦提起本件離婚訴訟，又佐以被告經本院合法通知均未到庭
    或提出書狀作何聲明或陳述，益徵兩造主觀上亦應皆無維持
    婚姻之意願，故客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻維而無回復
    之希望。而參酌在兩造分居期間，鮮有接觸連絡，則認兩造
    婚姻關係之所以產生上開不能回復之重大破綻，應係兩造均
    不思在分居期間，盡力透過其他方式進行接觸而維繫兩造間
    之感情所致，是本院認兩造均應負相等之過失。從而，原告
    依民法第1052條第2 項規定，請求准原告與被告離婚，依前
    開所述，自屬有據。至於原告另依民法第1052條第1 項第5
    款惡意遺棄訴請離婚，因本件既已依同條第2 項判准兩造離
    婚，故無庸再行審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官   王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
