【裁判字號】    99,審簡,2711
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2319號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」
    之規定，且因其已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院96年度台非字第119 號刑事判決
    及同院95年第7 次刑事庭會議決議可參。查本件被告乙○○
    前於92年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施
    用傾向，而於92年9 月10日觀察勒戒執行完畢，復於該次觀
    察勒戒執行完畢後5 年內即94年間再犯施用毒品案件，經本
    院以94年度簡字第6472號判處有期徒刑4 月確定等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可參，是被告於初犯經觀察勒戒
    執行完畢後，5 年內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施
    用毒品之時間，在其初犯經觀察勒戒執行完畢5年 之後，惟
    依前開說明，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰之
    。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科情節，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程
    序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念
    及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節等，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2319號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○○○街187號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年9
    月10日執行完畢釋放出所，由本署檢察官於92年9月12日以
    92年度毒偵字第4809號為不起訴處分確定。復於94年間因施
    用毒品案件，經法院以94年度簡字第6472號判處有期徒刑4
    月確定，於96年6月12日執行完畢，並於同月13日釋放出監
    。詎其仍不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年2月6日9時40分許為警採尿前回溯96小時內
    之某時（不含公權力拘束期間），在不詳處所，以不詳方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月6日1時許，
    在高雄市○○區○○路與富民路口，因形跡可疑，為警盤查
    ，徵其同意採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經通知未到庭，其於警詢中雖否認於上揭為警採
    集尿液時間回溯96小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命
    乙情。惟為警所採集之尿液為其親自排放封緘之事實，為其
    所是認，又為警上揭採集尿液送驗結果確呈甲基安非他命、
    安非他命檢驗結果確呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，
    且甲基安非他命確認濃度高達33254ng/ml，此有高雄市立凱
    旋醫院於99年3月4日濫用藥物檢驗報告（檢體編號G057）、
    毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（編號G057）各1
    紙在卷可稽，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實明確，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，本件事證明
    確，其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾因施用毒品案件，受有期徒
    刑4月執行完畢，有本署刑案資料查註記錄表在卷可稽，5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月     7    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
