【裁判字號】    99,審聲,1986
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1363號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等8 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有明文。惟按，依刑法第53條定應執
    行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條有明文規定。故依法得聲
    請定應執行之刑者，以該案犯罪事實最後判決法院之檢察官
    為限，因此，唯有犯罪事實最後判決之法院始有定執行刑之
    權限。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等8 罪，先後
    經臺灣桃園地方法院、臺灣新竹地方法院及臺灣高等法院高
    雄分院分別判處如附表所示之刑確定，有各該刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲依附表所示受刑
    人所犯數罪之犯罪事實最後判決之法院，應係臺灣高等法院
    高雄分院（附表編號8 之強盜罪，聲請書將最後事實審法院
    誤載為臺灣高雄地方法院97年度訴字第1217號判決，應更正
    為臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第1970號判決；判決
    日期為民國98年4 月3 日），並非本院，是本件自應向臺灣
    高等法院高雄分院聲請定其應執行刑，始為合法。從而聲請
    人向無管轄權之本院提出本件聲請，與法自有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
