【裁判字號】    99,審聲,2160
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1754號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按對於已判決確定之各罪，已經裁定其
    應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事
    不再理之原則，即屬違背法令，對於後裁定，得提起非常上
    訴，最高法院68年臺非字第50號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之違反毒品危害防制條
    例等9 罪（聲請書誤載為4 罪）及另犯之竊盜罪（於98年3
    月2 日，經臺灣屏東地方法院以97年度易字1204號判處有期
    徒刑8 月確定），業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度執聲字第4557號聲請書向本院聲請定應執行刑，並經本
    院以98年度審聲字第5162號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年
    8 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開裁定各1 份在
    卷可稽。茲聲請人就受刑人所犯如附表所示之9 罪，復向本
    院聲請定其應執行刑，顯係就同一案件重複聲請定其應執行
    刑，有違一事不再理之原則，揆諸上開說明，本件聲請為無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
