【裁判字號】    99,訴,517
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第517號
原      告    中國輸出入銀行
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    豪心田科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
被      告    丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年5 月6 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾伍萬元，及自民國九十八年
九月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點七二九五計算之
利息，暨自民國九十八年十月二十一日起至清償日止，按年息百
分之一計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟貳佰伍拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告豪心田科技股份有限公司於民國97年9 月16
    日，與原告簽訂短期出口貸款之借款契約，向原告分別借款
    新臺幣（以下除註明係美金者外，均同）680,000 元、880,
    000 元、890,000 元，合計共2,450,000 元，約定各筆借款
    期間不得超過150 天，就所借用之貸款，應於150 日屆滿前
    清償；利息以每月為一期，按月給付利息，就利息之計算，
    以借款日前二個銀行營業日英商路透社6165頁面11時票券次
    級市場180 天期買賣FIXINGS 利率加碼年息3.0%計算，嗣後
    並隨平均利率之機動調整而隨之調整；另並約定豪心田科技
    股份有限公司如有未按期攤還本金或利息之情形時，除應付
    之本息外，並應自遲延給付日，按上開利率10% 計算之違約
    金；並約定被告如有一期未按期攤還本息時，即喪失一切期
    限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費
    借貸契約）。被告於系爭消費借貸契約成立後，已依約交付
    借款，嗣因豪心田科技股份有限公司週轉困難無力清償上開
    借款，乃於98年7 月23日，邀被告甲○○、戊○○、丁○○
    為連帶保證人，與原告簽訂展延清償期限至99年6 月30日之
    債務協商契約，詎被告於與原告簽訂債務協商契約後，自98
    年9 月21日起即未依約清償本息（被告逾期時之利率共為年
    息3.7295% ），依系爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期
    限及分期償還之利益，借款視同全部到期，總計被告共尚積
    欠原告2,450,000 元之本金，及如主文第1 項所示之利息、
    違約金未清償。又被告甲○○、戊○○、丁○○為系爭借款
    之連帶保證人，應負連帶清償之責任。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付上開金額、利息及違約
    金等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出短期出口貸款契約、借款
    支用申請書、債務協商契約、連帶保證書、利率查詢表、借
    款往來明細表等為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信為
    真實。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還
    之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務人
    於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項、
    第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。次按「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民法第
    二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之甚明
    。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十六條
    所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先訴抗
    辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例之意
    旨可資參照。被告豪心田科技股份有限公司向原告借款，並
    由被告甲○○、戊○○、丁○○擔任連帶保證人，且被告豪
    心田科技股份有限公司確實積欠原告上述借款餘額未清償等
    事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
