【裁判字號】    99,審交簡,2993
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2993號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
282號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告乙○○於本院審理
    時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    另汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受傷
    或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。本件被告乃因無
    駕駛執照駕車發生交通事故而致人受傷，自應就其所犯過失
    傷害罪依法加重其刑。又被告於肇事後留在現場，且主動向
    據報前往現場處理之員警供承肇事犯罪，有高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，被告
    於未發覺之罪自首並接受裁判，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。末被告就過失傷害部分，有上開加重及減輕事由，
    應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。本院審酌被告竟
    駕車不慎，致告訴人甲○○受傷，且被告迄未達成和解而賠
    償告訴人之損害，實有不該。並審酌告訴人所受傷害程度，
    及被告未保持併行安全間隔，為肇事原因，告訴人無肇事原
    因等情，有高雄市交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
