【裁判字號】    99,審訴,1316
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1721號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零點零伍伍公克）沒收銷燬
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第172
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院
    以97年度審毒聲字第894 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國98年4 月30日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第147 號為不
    起訴處分確定。另因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    92年度上訴字第1703號判處有期徒刑2 年10月確定，於95年
    7 月13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，至95年12月11日
    保護管束期滿，因未撤銷假釋視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年2 月6 日12時許，在高雄縣林園
    鄉○○○路75號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年月7 日13時許，在高雄縣林園鄉○○○
    路845 之1 號前，乙○○因行跡可疑，為警盤查，乙○○簽
    署自願搜索同意書後，員警在其褲子口袋搜得第一級毒品海
    洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.055 公克）並扣押之，員警
    並徵得其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局小港分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（尿液代碼：J －99
    052 ）、高雄市立凱旋醫院99年3 月11日（檢體編號：J －
    99052 ）濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分
    局搜索、扣押物品目錄表、查獲照片6 張、高雄市立凱旋醫
    院高市凱醫驗字第12803 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙，
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.055 公
    克），臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯
    後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白
    色粉末1 包，經送驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應
    （含袋，檢驗後淨重0.055 公克），有高雄市立凱旋醫院高
    市凱醫驗字第12803 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足參，
    屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離
    實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑
    驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
