【裁判字號】    98,司執消債更,125
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
            臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  吳珮君
相 對 人即
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第604 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人現餐飲店工作每月領取新台幣（下同）17,000元，有其綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單以及財產狀
    況報告書附卷足憑。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案
    ，聲請人以每一個月為1 期，分96期，每期清償10,000元，
    合計960,000 元，於每月10日依附表所示之每期清償金額，
    分別電匯給各債權人，清償成數已達本件無擔保及無優先權
    債權總額3,094,217 元之約31.02%（計算式：960,000 元÷
    3,094,217 元＝0.3102），債權人之債權已獲相當程度之清
    償。次查以高雄市99年度最低生活費用標準每人每月11,309
    元為準，聲請人之收入17,000元，扣除所提更生方案之每個
    月清償10,000元，其餘額為7,000 元，已低於上開11,309元
    之標準。再者，聲請人經本院通知，請其重擬定更生方案後
    ，亦迅予重新提出提高清償成數及金額之更生方案等情，當
    屬已盡其最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件核
    屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。
三、再查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之99年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
