【裁判字號】    99,審簡,2755
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9404號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，共玖罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（不含累犯事實）、證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。並補充：(一)被告甲○○○前因竊盜案
    件，經本院以民國92年度簡字第2970號判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年7 月6 日易科罰金執行完畢。(二)起訴書附表
    編號9 所示之時間，應更正為99年3 月11日13時許。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有
    如起訴書所載之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之9 罪，均為累犯，應各依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。被告於2 時30分之期間內，
    雖在同一高雄市太平洋崇光百貨公司，犯本件竊盜罪9 件，
    惟因本件犯罪地點涵蓋1 樓、2 樓、地下1 樓，且各專櫃分
    屬不同廠商，並由不同服務人員看顧，被害人不同，尚難認
    係接續犯，是被告上開9 次竊盜犯行，犯意各別，應分論併
    罰之。爰審酌被告僅為圖小利，恣意竊取他人財物，行為實
    有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所竊取物品
    之價值、犯罪動機、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及定其應執行之刑，併依被告前開犯罪情狀，分別
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
