【裁判字號】    99,審交簡,2946
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11770 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第2 行更正為「案經高雄縣政府警
    察局旗山分局報告偵辦」；證據欄二（二）之「高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」應予刪除外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.61毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11770號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉內豐村內埔１３８之
                          ２號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99 年3月19日11時至11時20分許，在高雄縣內
    門鄉內豐村內埔138之2號住處附近飲酒後，明知其因飲酒已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼000-
    0000號輕型機車行駛於道路，於行經高雄縣內門鄉○○○○
    ○路口時遭警攔查，並於同日13時37分，測試其呼氣酒精濃
    度達每公升0.61毫克而查獲。案經高雄巿政府警察局旗山分
    局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢 察 官  黃 世 勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
