【裁判字號】    99,審訴,1306
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第34166 號），本院以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金新
台幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項非法
    持有子彈罪。被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    未經許可，擅自持有具殺傷力之制式子彈，對他人生命、身
    體以及社會治安造成之隱藏危害甚大，實有不該；惟念及被
    告犯後坦承犯行，持有之制式子彈僅1 顆，及其犯罪動機、
    目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併分別就有期徒刑及罰金部分諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準。至扣案之制式子彈1 顆，雖認具有殺傷力，惟於鑑
    驗過程中經試射擊發，此有內政部警政署刑事警察局鑑驗書
    1 份可佐，剩餘之彈殼已失其子彈違禁物之性質，爰不為沒
    收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，槍砲
彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第47條第1
項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第 4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
