【裁判字號】    99,審聲,2075
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第267
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之米白色圓形錠劑壹顆及粉末（含包
裝袋壹只，驗餘淨重零點肆玖肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    2055號為不起訴處分確定，而扣案之含有第二級毒品MDMA成
    分之物品（驗餘淨重0.494 公克），係違禁物，爰依刑法第
    40 條 第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用及持有第二級毒品MDMA案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足，以99年
    度毒偵字第2055號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書
    1 份附卷可稽。至於扣案之米白色圓形錠劑1 顆及粉末，經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出MDMA成分，驗餘淨重
    0.494 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品MDMA，而屬違禁物
    無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許
    。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送
    驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
