【裁判字號】    99,審簡,2709
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹千元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗後合計淨重零點零貳肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○無故持有海洛因毒品，所為係犯毒品危害防制
    條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告前因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴
    字第1770號判處有期徒刑5 年6 月確定，入監執行後於民國
    89年7 月24日假釋出監，嗣經撤銷假釋入監執行殘刑，於94
    年9 月5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項前段，加重其
    刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有
    毒品，所為實屬不該，並斟酌被告持有毒品之數量及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節
    ，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元之易
    科罰金折算標準。至扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，含
    第一級毒品海洛因成分（驗前津重合計0.033 公克，驗後淨
    重合計0.024 公克），有高雄市立凱旋醫院97 年11 月10日
    高市凱醫驗字第8702號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，併予宣告沒
    收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度毒偵緝字第127號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街1巷22號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現在台灣高雄看守所附設勒戒處所
                        觀察勒戒中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、被告乙○○(施用第一級毒品海洛因犯行，業經依法院裁定
    令入勒戒處所執行觀察勒戒)明知海洛因為毒品危害防制條
    例第2條第1項所規定之第一級毒品，未經許可不得持有之。
    竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國97年10月27日
    17時許，在高雄縣鳳山市○○路、大明路口，以新台幣500
    元之價格，向真實姓名年籍不詳綽號「阿水」之成年男子購
    買海洛因1小包而持有之。嗣於當日19時30分許，在高雄市
    ○鎮區○○路與瑞孝街口因形跡可疑為警盤檢，當場自其身
    上扣得第一級毒品海洛因1小包(檢驗後淨重0.024公克)，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且有第一級毒
    品海洛因1小包(檢驗後淨重0.024公克)扣案，又查扣之毒品
    經送驗確實含有第一級毒品海洛因成分，復有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可佐，是被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。前開扣案之第一級毒品海洛因1小包(檢驗後
    淨重0.024公克)，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                          檢  察  官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
