【裁判字號】    99,審簡,2694
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10894 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「警製受理各類案件紀錄表」外，其餘之之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，應係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其以帳號提供他人不
    法犯罪使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，危害
    社會治安，且造成被害人求償上之困難，所為非是，惟念其
    先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，且犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    且依本案犯罪情節、被告之資力、教育程度及家庭狀況，諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10894號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街190巷1之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
    人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有
    人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助
    犯意，於民國98年12月23日前某日，將其名下高雄銀行小港
    分行帳號000000000000號帳戶（下稱高雄銀行帳戶）之存摺
    、金融卡及密碼以寄送方式交付予真實姓名年籍不詳之人，
    上開物品旋即流入詐騙集團手中。嗣於98年12月23日18時4
    分許，該詐騙集團某成員撥打電話聯絡甲○○，佯裝奇摩拍
    賣人員並偽稱：日前網路購物誤設為約定轉帳每月會固定扣
    除款項，須依指示操作提款機取消付款設定云云，再由另成
    員佯裝郵局人員，指示甲○○操作提款機，致甲○○陷於錯
    誤，於同日19時5分許，匯款新台幣（下同）2萬8,955元入
    乙○○上開高雄銀行帳戶；嗣甲○○知悉受騙，報警循線查
    知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 (一)被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白：證明被告全
     部犯罪事實。
 (二)上開高雄銀行帳戶之開戶資料、交易查詢清單各1份：證明
     上開高雄銀行帳戶係被告所申請並提供予詐騙集團作為匯
     入詐騙款項使用之事實。
 (三)被害人甲○○於警詢時之證述：證明被告所提供之上開高
     雄銀行帳戶遭詐騙集團作為匯入詐騙款項使用之事實。
 (四)匯款交易明細表、警製受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
     、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等影本各1份：證明
     被害人甲○○遭受詐騙匯出款項之事實。
二、核被告乙○○所為，係基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意
    ，而參與實施構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯詐欺
    取財罪，為從犯，請依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢  察  官    劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
