【裁判字號】    99,審易,1647
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6729號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2 月11日2 時許
    ，在高雄縣旗山鎮○○里○○街「祥裕砂石場」旁古井，持
    其所有客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性，可供作兇器使用之剪刀1 把（未扣案），剪取祥裕砂石
    場所有之電纜線12條（共14公斤，價值約新臺幣15,000元）
    。乙○○得手後，再將前開電纜線搬運至其所騎乘之車牌號
    碼273- QEV機車上，旋騎乘該機車離開現場，返回其位於高
    雄縣旗山鎮圓富里富山巷1 之2 號住處。嗣為警於同年月12
    日6 時許，在乙○○前開住處前查獲。並起出上開電纜線12
    條（已發還）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即祥裕砂石場廠長甲○○於警詢時之證述相符，並有高雄縣
    政府警察局旗山分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 紙及現場照片10張在卷可資佐證，足認被告之自
    白與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告犯行，應堪
    認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。被告行竊時所攜帶之
    剪刀1 把雖未扣案，惟能剪斷電纜線，顯為質地堅硬、銳利
    之物，依社會一般觀念均足以對人之生命、身體安全構成威
    脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器。核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被
    告不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人物品，欲將之載往
    資源回收場變賣以謀生活費用，行為固有不該，惟念其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚佳，竊得之物品業經發還被害人，有
    贓物認領保管單在卷可參，犯罪損害已有降低，並斟酌其犯
    罪之情節、所生危害，並斟酌公訴檢察官建議量處有期徒刑
    7 月等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告供犯本件竊
    盜所用之剪刀1 把，並未扣案，為免將來執行沒收之困難，
    爰不予宣告沒收。扣案之美工刀1 支，雖為被告所有，惟並
    非供本件犯罪所用之物，亦不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第3 款（攜帶兇器加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
