【裁判字號】    99,審簡,2316
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9033號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第1586號），逕以簡易判決處刑如下：
   主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告正值青年，俱有謀生能力，不思以正當方法獲取財物
    ，竟貪圖小利，任意竊取他人物品，其行為實不足取，惟念
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可，所竊得之物品價值非鉅，
    且已發還被害人領回，有贓物認領保管單附卷可稽，損害業
    已減輕等情，並參酌被告患有憂鬱症合併非典型精神病，並
    經判定為中度精神障礙，有高雄榮民總醫院診斷證明書、中
    華民國身心障礙手冊各1 份在卷可憑，及綜合考量其並無前
    科，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按，及本件之犯罪手段、犯罪情節、
    被告之智識程度、生活狀況，與被告尚未與被害人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9033號
    被      告  丙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鹽埕區○○○路151號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月9日11時20分
    許，在高雄市○○區○○街37號「佐丹奴服飾店」，徒手竊
    取蕭靜芳所有、該店管理人乙○○所看顧保管之童裝上衣13
    件、童裝長褲3件，得手後將竊得衣褲放入其攜帶之塑膠袋
    內藏放。嗣乙○○趨前詢問丙○○是否有需要服務時，丙○
    ○旋即逃離現場，乙○○察覺有異報警處理後，始查獲上情
    。
二、案經蕭靜芳訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告丙○○於警詢、偵查│被告矢口否認有何竊盜犯行，│
│    │中之供述。            │辯稱：伊沒有偷，伊有要付錢│
│    │                      │，因為伊的皮包放在外面。  │
│    │                      │伊從頭到尾都沒看到店員，突│
│    │                      │然伊想到伊的錢放在機車裡，│
│    │                      │伊就蹲下去要出去時，店員就│
│    │                      │喊小偷，然後伊嚇一大跳，伊│
│    │                      │想趕快去拿錢，店員一直拉著│
│    │                      │伊云云。然查              │
│    │                      │1.被告將上開衣褲置放於攜帶│
│    │                      │之塑膠袋後，見告訴代理人呂│
│    │                      │明姿趨前詢問即往店外逃離，│
│    │                      │此節業據告訴代理人乙○○指│
│    │                      │訴綦詳。衡情，被告若僅為取│
│    │                      │其錢包始離開該店，自應將尚│
│    │                      │未付款之衣褲置放店內再去拿│
│    │                      │取錢包，惟竟不知避嫌，將上│
│    │                      │開衣褲置放於隨身攜帶之塑膠│
│    │                      │袋內逕自往店外走去，實與常│
│    │                      │情有違。                  │
│    │                      │2.又告訴代理人從離該店10公│
│    │                      │尺外之統一超商將被告帶回靜│
│    │                      │候警察前來時，被告又再次逃│
│    │                      │逸一節，復據告訴代理人指證│
│    │                      │歷歷，而被告於警詢及本署偵│
│    │                      │查中雖一再以要前往機車取其│
│    │                      │錢包一節置辯。然被告果有現│
│    │                      │金置放在其所稱之機車內，自│
│    │                      │應於彼時偕同告訴代理人前往│
│    │                      │機車停放處取款以示並無不法│
│    │                      │所有之意圖，然被告於案發當│
│    │                      │下、直至警方前來處理時，自│
│    │                      │始至終並未偕同告訴代理人或│
│    │                      │警員前往渠所稱停放在統一超│
│    │                      │商前之機車取款。又，告訴代│
│    │                      │理人及現場處理警員皆證稱並│
│    │                      │未在該店門口看到機車，是被│
│    │                      │告事後以前往機車取款一詞置│
│    │                      │辯，顯係事後卸責之詞，不足│
│    │                      │採信。                    │
│    │                      │3.又被告雖於警詢及本署偵查│
│    │                      │中提出有關精神方面相關疾病│
│    │                      │之證明，然參諸被告於本署偵│
│    │                      │查中能正常應對，於案發之後│
│    │                      │猶知設詞翻異掩飾，是其主觀│
│    │                      │上對於前揭行為應有認識及意│
│    │                      │欲，犯行堪予認定。        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │告訴代理人乙○○於警詢│告訴人蕭靜芳所有之上開衣褲│
│    │中之指訴。            │，於上開時、地遭被告徒手竊│
│    │                      │取之事實。                │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │1.扣押筆錄、扣押物品目│佐證被告於上開時、地竊取告│
│    │  錄表各1份。         │訴人所有衣褲之事實。      │
│    │2.贓物認領保管單1張。 │                          │
│    │3.查獲贓物相片1張     │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
