【裁判字號】    99,審簡,2532
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第154 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「林園分局搜索扣押
    物品目錄表1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、按刑法第20條所謂瘖啞人，係指出生及自幼瘖啞而言，瘖(
    聾) 而不啞，或啞而不瘖，均不適用該條之規定，最高法院
    75年台上第770 號判決參照。本件被告甲○○雖不能言語，
    然尚有聽覺，有偵訊筆錄在卷可參，屬啞而不瘖（有偵訊筆
    錄在卷可參），揆諸前揭說明，非屬瘖啞人，先予敘明。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊財物業據被害人張春
    美領回，有贓物認領保管單在卷可憑，被害人實際損害業已
    降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
