【裁判字號】    99,審簡,1535
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8227號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。又其媒介之低
    度行為應為容留之高度行為所吸收，僅論以意圖使女子與他
    人為性交行為，而容留以營利罪。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，以形式上合法之營業名稱掩飾其非法行為，媒介、容留
    成年女子與男客從事性交行為，敗壞社會善良風氣，實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且無刑事犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另扣案已使用過之保險套1 枚及潤滑液
    1 瓶，為女服務生李尉所有之物，非被告所有供犯本罪所用
    之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8227號

    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街49號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黃振銘律師

上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係址設高雄縣鳳山市○○路○段491號「鳳凰美容名店
    」負責人，基於意圖使女子與不特定男客為性交或猥褻行為
    而媒介、容留以營利之犯意，於民國99年3月2日21時許，媒
    介、容留店內服務生李尉與男客陳英豪在上址4樓1號房間內
    從事性交之行為，代價為每次40分鐘收費新臺幣（下同）
    1,600元，乙○○則以每月25000元僱用李尉，另以不詳之金
    額作為獎金藉此營利。嗣於同日21時40分許，經警臨檢在上
    址號房間內，查獲李尉與陳英豪2人全身裸露正從事性交行
    為，並扣得已使用過保險套1枚、潤滑液1瓶。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於本署偵查中之自白。
（二）證人李尉於警詢時之陳述。
（三）證人陳英豪於警詢時之陳述
（四）警製檢查紀錄表1份。
（五）「鳳凰」廣告名片1紙。
（六）現場照片14張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交行為而媒介、容留以營利罪嫌。扣案如事實欄所
    載之物，為證人李尉所有，爰不依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
