【裁判字號】    99,審聲,2126
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1721號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。經查：受刑人因竊盜等2 罪，業經法院判處如附表所示之
    刑確定在案，惟受刑人所犯附表編號2 所示竊盜案件，其犯
    罪日期為99年3 月5 日，有本院99年度易字第477 號刑事判
    決1 份在卷可查，係在附表編號1 妨害性自主案件99年2 月
    26日判決確定後所犯，不符合刑法第50條數罪併合處罰之要
    件，是檢察官之聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官     王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官     黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
