【裁判字號】    99,審交簡,2722
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
09號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（
99年度審交易字第180 號），裁定改依簡易判決處刑，本院逕以
簡易判決如下：
    主  文
乙○○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一、第1 行至第2
    行「騎乘車號P3K-5511號重型機車」更正為「騎乘車號P3K-
    551 號重型機車」，及於證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通
    過失傷害罪。又乙○○○於肇事後留在現場，且於據報前往
    現場處理之員警尚不知係何人肇事時，主動向員警供承肇事
    犯罪，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事當事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可稽，被告於未發覺之罪自首並接受裁判
    ，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘重型
    機車，疏未注意車前狀況，以致告訴人甲○○閃避不及而與
    乙○○○所駕駛重型機車發生擦撞、人車倒地，因而受有頭
    部外傷併右側顱內硬膜下出血、第12胸椎壓迫性骨折等之傷
    害，所受傷勢非輕，而被告迄今仍未能與告訴人達成和解，
    行為固不足取；惟念及被告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，且本件傷
    害並非被告故意造成，惡性非重，被告並業已坦承過失傷害
    犯行，堪認具有悔意，且被告曾多次與告訴人洽談和解而無
    法達成，有本院歷次準備程序暨本院刑事庭審查庭刑事案件
    移付調解簡要紀錄等在卷可稽，堪認被告與告訴人間未達成
    和解乙節，實難全然苛責於被告；況未能和解之結果，雖可
    作為被告犯後態度之量刑參考，但並非唯一之考量；復民事
    上請求權與刑事之刑罰權係屬2 事，不應僅以民事責任尚未
    釐清，即遽認被告犯後態度係屬不佳，仍應綜合相關情節加
    以判斷，並斟酌告訴人亦有未注意車前狀況並隨時採取安全
    措施，且依當時之情形並無不能注意之情事，而疏未注意之
    情形，肇致本件車禍之發生，及使被告受有右腳擦傷、肩部
    挫傷等傷害結果等情，亦有被告之警詢筆錄、相關道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事故談話
    紀錄表、現場照片18張等在卷足憑（惟被告未就其所受傷害
    部分提起告訴），足認本件車禍之發生告訴人係與有過失，
    暨綜合考量被告之過失程度及本件犯罪所生危害等一切情形
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2009號
    被      告  乙○○○
                        女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○街37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○○於民國98年7月27日13時30分許，騎乘車號P3K-551
    1號重型機車，沿高雄縣岡山鎮○○○街69巷由西向東方向
    行駛，行經無號誌之高雄縣岡山鎮○○○街69巷與大埔二街
    街口時，本應注意左方車讓右方車先行且應注意車前狀況，
    並隨時採取安全措施，依當時天氣晴、日間自然光線、視線
    良好、柏油路面乾燥無缺陷障礙等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意禮讓右方車輛，適右方有甲○○騎乘車號
    OKA-655號重型機車，沿高雄縣岡山鎮○○○街由南往北方
    向行駛，駛至該路口，因閃避不及而與乙○○○所駕駛上開
    重型機車發生擦撞，致人車倒地，甲○○因而受有頭部外傷
    併右側顱內硬膜下出血、第12胸椎壓迫性骨折之傷害，乙○
    ○○於高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊警員洪嘉模據
    報前往處理時，在現場向警員承認為肇事人，始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│證據名稱              │待證事項              │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │1   │被告乙○○○之供述    │坦承騎車與告訴人之機車│
   │    │                      │發生擦撞及承認對騎車有│
   │    │                      │左方車未讓右方車先行之│
   │    │                      │過失事實。            │
   │    │                      │                      │
   │    │                      │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │2   │告訴人甲○○之證述    │有於上開時、地與被告發│
   │    │                      │生車禍之事實          │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │3   │道路交通事故現場圖、道│1、被告騎車有過失而導 │
   │    │路交通事故調查報告表、│   致車禍之事實。     │
   │    │、道路交通事故談話紀錄│2、車禍當時天候晴天   │
   │    │表、現場照片18張      │   、光線屬日間自然光 │
   │    │                      │   、視距良好，道路為 │
   │    │                      │   柏油路面並無缺陷及 │
   │    │                      │   障礙物等情狀       │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │4   │高雄榮民總醫院診斷證明│告訴人因車禍而受有如診│
   │    │書1張                 │斷書上所載傷害之事實。│
   │    │                      │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又本件車禍於報案時未報明肇事人姓名，高雄縣政府警察局
    交通警察隊岡山分隊警員洪嘉模據報前往處理時，被告在現
    場向警員承認為肇事人等情，有高雄縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表附卷足憑，堪認被告犯本罪後，
    在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何人前，即自首為肇
    事人，核符刑法第62條前段規定自首之要件，請依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          檢  察  官  丙○○
本正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
