【裁判字號】    99,交聲,1004
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1004號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國99年3 月5 日所為之處分（原處分案號：高監自
裁字第裁80-Z5B000606號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月18
    日因酒後駕車，遭警攔檢後酒測值超過標準，經原處分機關
    裁罰新臺幣（下同）4 萬9500元且吊扣駕駛執照1 年、參加
    道路交通安全講習，惟異議人因同一行為，業經檢察官為緩
    起訴處分，並繳納公益金4 萬元，且以聯結車司機為業，須
    職業聯結車駕駛執照維持生計，爰聲明異議，聲請撤銷原處
    分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定
    ，應依行政程序法之規定為之，而行政程序法第72條第1 項
    前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」故處理違反道路交通管理事件，有關文書送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。經查，原處分機
    關係將原處分之裁決書於99 年3月8 日送達於異議人位於高
    雄市○鎮區○道路47巷1 號之戶籍地，由異議人本人受領，
    有送達證書在卷可考，依前開行政程序法之規定，本件原處
    分應於99年3 月8 日生送達之效力；又異議人現居住高雄縣
    大寮鄉○○路10之2 號17樓之4 ，有聲明異議狀所載住址在
    卷可參，非居住於處罰機關即原處分機關所在之鳳山市，但
    居住於受理聲明異議案件法院即本院之管轄區域，依據法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條及第2 條之規定，應按受理
    聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數，扣除在途期間
    ，而高雄縣至本院之在途期間為4 日，於扣除在途期間4 日
    後，依前揭說明，異議人就本件至遲應於99年4 月1 日聲明
    異議。惟異議人於99年4 月2 日始向原處分機關提出交通事
    件聲明異議狀，有本件異議人刑事聲明異議狀上所蓋收文章
    可佐，故本件聲明異議顯已逾20日不變期間，揆諸前開規定
    ，本件異議程序自非適法，且依其情形無從補正，應予駁回
    。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
