【裁判字號】    99,審聲,1820
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
221號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副及新臺幣參佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，而當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定
    有明文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、查被告甲○○、乙○○、丁○○○、丙○○因犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第9195號為職權不起訴處分確定，有上開處分
    書1 份在卷可稽。而扣案之四色牌1 副、賭資新臺幣（下同
    ）320 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據被
    告4 人於警詢時供述明確，依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否，皆應沒收，而屬專科沒收之物。聲請人雖
    以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為本件聲請之依據，
    然刑法第266 條第2 項、第40條第2 項之規定，係採義務沒
    收主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而
    適用（最高法院79年台上字第5137號判例參照），是本件單
    獨宣告沒收之依據，應以刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項為當。綜上，本件聲請人聲請沒收上開扣案物品，仍屬有
    據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第
    2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
