【裁判字號】    99,審交簡,2912
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2912號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8236號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第6 至7 行「甲○○因酒後
    反應及控制方向之能力變差」應補充為「甲○○因酒後注意
    力下降，未能充分注意左右來車」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）
二、上開酒後騎乘機車，疏未注意左右來車而擦撞杜雅建所駕駛
    之自小客車，並經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.34毫克等
    情，業據被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問時坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場
    暨車損照片10張在卷可佐，此部分事實自堪認定。至其酒後
    騎車時，是否已達不能安全駕駛之程度，茲論述如下：
  (一)按刑法第185 條之3 之罪，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，
    應依具體個案之實際情形判斷之。根據「身體酒精濃度與肇
    事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg
    /L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.40mg /L ，肇事率
    則為6 倍，迨0.50mg/L，肇事率為7 倍，濃度達0. 55mg/L
    者，肇事率為一般正常人之10倍（參閱蔡中志著，酒精與交
    通安全研討一文）。我國實務向來固參考德國、美國之認定
    標準，以每公升0.55mg/L為刑法第185 條之3 「不能安全駕
    駛」之標準，惟上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦屬之，法務部民國88年
    5 月18日（88）法檢字第001669 號 函即同此意旨。
  (二)此外，據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52
    分鐘），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退
    。依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
    退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080 mg/L，
    亦有內政部警政署刑事警察局91年1 月25日（91）刑鑑字第
    11718 號函釋明確。
  (三)經查，本件被告係於99年1 月14日17時40分許酒後騎車，並
    於同日18時43分許測得其呼氣酒精濃度為0.34 mg /L，，業
    據被告於警詢及偵訊時自承在卷，並有酒精測定紀錄表1 紙
    足憑，以被告騎車之時間與檢測之時間相距約1 小時，並參
    照前述酒精消退平均值計算，則被告騎車時，體內所含酒精
    濃度應已達0.34mg /L （計算式：0.34mg/L+0.080×1hr ＝
    0.42mg/L），雖未達法定絕對不能安全駕駛之標準，惟按前
    開研究結果，其肇事率已為平常一般人之6 至7 倍。又經警
    方對被告為觀察、測試之結果，發現被告有輕微酒味之情狀
    ，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷可按
    ，復參以其騎乘機車當時天氣晴、夜間無照明、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，有道路交通事故調查報
    告表(一)在卷可證，其於路況良好、無任何緊急或突發狀況下
    ，乃竟未能充分注意左右來車，致與杜雅建駕駛之自小客車
    發生碰撞，堪認其騎車當時已達不能安全駕駛之程度甚明。
    從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯行
    ，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第23938
    號為緩起訴處分，並命支付新臺幣4 萬元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後
    呼氣酒精濃度經推算高達每公升0.42毫克，已不能安全駕駛
    之狀態下，貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞杜雅建駕駛之
    自小客車，致2 車車損及己傷，所為非是，惟念其尚知坦承
    犯行，且已與杜雅建調解成立，賠償新臺幣3 萬元，有高雄
    縣路竹鄉調解委員會調解書1 紙在卷可證等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
