【裁判字號】    99,審交簡,2900
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。被告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺
    其上開犯行前，主動前往高雄市政府警察局三民第一分局哈
    爾濱派出所，向承辦警員蔡政諺坦承肇事，有高雄市政府警
    察局警詢筆錄一紙附卷可參，堪認被告符合自首之要件，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告明知其駕車
    不慎肇事後，猶駕車逃逸，未立即對被害人范運台施以救護
    ，恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及生命、身體安
    全之虞，惟念其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可參，參之犯後坦承犯行，態度良好，且已
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄）諭知如本文所示易科罰金折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已與被害人達成和解，賠償被害人所受損失，有和解書1
    紙在卷足憑，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，當已知所警
    惕，信無再犯之虞，本院所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段、
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
