【裁判字號】    99,交聲,1323
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1323號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年4 月7 日所為之高市交裁字第裁32-B
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼YEC-615 號重型機車，領有號牌未懸掛，經
    人騎乘，於民國99年2 月16日下午6 時40分許，在高雄市○
    ○路與大中路口，為警攔查，而當場掣單舉發。爰於99年4
    月7 日依道路交通管理處罰條例（下稱道交條例）第12條第
    1 項第7 款、第2 項之規定，裁處罰鍰新臺幣5,400 元，並
    吊銷汽車牌照等情。
二、聲明異議意旨略以：道交條例第12條第1 項第7 款的規定是
    在處罰故意拔除車牌之行為，但伊不是故意不掛車牌，而是
    因為車齡老舊，原固定車牌之擋泥板於99年2 月16日早上脫
    落，又正逢農曆春節過年期間，伊沒有辦法去修理，當天晚
    上就被開罰單，且開罰單的警員於開單時表示此違規行為罰
    鍰僅有數百元，使伊陷於錯誤而收受紅單。本件伊是故意違
    規，原處分太重，爰請求撤銷上開處分等語。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道交條例第87
    條第1 項定有明文。又依道交條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。另道路交通
    案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除
    ，如當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 項第1 款可供參照。
四、經查，本件原處分機關於99年4 月7 日以高市交裁字第裁32
    -B00000000號裁決，裁處異議人上開處分後，按異議人之戶
    籍地即高雄市○○區○○街19之1 號7 樓之址，將該裁決書
    交寄予異議人，並於99年4 月9 日由異議人之受僱人即該址
    大樓管理員簽收等情，有上開裁決書及其送達證書、異議人
    之個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽（見本院99年度交
    聲字第1323號卷第12至13、26頁），而該址亦為異議人實際
    居住之處，且該大樓管理員確有將上開裁決書轉交予異議人
    收受等事實，業據異議人於本院審理中陳述無誤（見同上卷
    第21頁），堪認上開裁決書確已於99年4 月9 日合法送達予
    異議人。又異議人既居住於原處分機關（位於高雄市○○區
    ○○路71號3 樓）所在之高雄市，則依前開說明，本件無庸
    加計在途期間，是異議人於99年4 月9 日收受本件裁決書後
    ，至遲應於20日內即99年4 月29日（星期四，非例假日）前
    具狀向本院或原處分機關聲明異議，始為合法，惟異議人遲
    至99年5 月5 日始向本院提出聲明異議狀，有卷附之聲明異
    議狀及其上本院收文戳章可證（見同上卷第1 至3 頁），顯
    已逾前開20日之法定不變期間。揆諸前揭說明，本件異議為
    不合法，且依其情形無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
