【裁判字號】    99,審聲,2074
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（99
年度執聲字第1651號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之漫畫書拾玖本，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反妨害風化案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在案，然該案扣
    押之色情漫畫書19本，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依
    法聲請宣告等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按違反刑法第235 條第1 、2 項之文字、圖
    畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收
    之。是屬刑法第235 條第3 項定義之猥褻物品，要係屬刑法
    第40條第2 項所稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查，被告前因違反妨害風化案件，經檢察官以95年度偵字
    第22426 號為緩起訴處分，並於民國96年10月10日緩起訴期
    滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可稽，扣案之漫畫書19本，係屬刑法第235 條第3
    項規定之猥褻物品，有卷附之翻印圖片可稽。又刑法第235
    條第3 項及同法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，參
    酌義務沒收主義應優先於採職權沒收主義，從而，本件聲請
    意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 之規定向本院聲請宣告沒
    收，容有未洽，爰予以更正。綜上，聲請人本件聲請宣告沒
    收，經核於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第235 條第3 項、40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    5   月       31     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
