【裁判字號】    99,審訴,774
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第774號
原      告  乙○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台南縣後壁鄉嘉苳村下茄冬126 號，依
    民事訴訟第一條第1 項之規定，應由臺灣臺南地方法院管轄
    。雖原告稱依照契約約定高雄為清償地，然本件原告係本於
    連帶債務人之代償請求權而提起本訴，縱如原告所稱其權利
    係法定承受，然原告並非繼受原債權人之契約主體，原告所
    述自不可採，而本件送達起訴狀繕本後，被告亦具狀請求移
    轉管轄，有陳述意見狀可憑。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
