【裁判字號】    98,審交簡,5556
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29377號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「丙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場處
    理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有旗山
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可參，被
    告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕車疏未注意
    看清有無往來車輛，且未讓直行車先行即貿然右轉，致與告
    訴人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請書所載之傷
    害，並斟酌迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千
    元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29377號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣鹽埔鄉○○村○○街20-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年12月16日8時15分許，騎乘車牌號碼NF7-6
    76號機車，沿高雄縣旗山鎮○○路○段北向南方向行駛至旗
    甲路一段與215巷口右轉，本應隨時注意車前狀況，及轉彎
    車應讓直行車先行，以防免發生危險，而依當時天候晴朗、
    日間自然光線、路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適
    有乙○○騎乘車牌號碼OUL-766號機車，沿同向慢車道行駛
    在丙○○右前方，然丙○○為搶先右轉，乃自乙○○左後方
    加速超越乙○○騎乘之機車至上開215巷口右轉，致乙○○
    煞車不及，機車前車頭撞擊丙○○機車右側車身，使乙○○
    人車倒地，因此受有胸壁挫傷、左肘關節之開放性傷口、左
    膝、腿（大腿除外）及足踝開放性傷口、左膝挫傷之傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承於上揭時地因右轉時未讓直行之告訴人
    乙○○騎乘之機車先行而發生交通事故，並致告訴人受傷，
    核與告訴人指訴之情節相符，復有道路交通事故現場圖、調
    查報告表（一）（二）各1份、談話紀錄表2份、現場照片11
    張、衛生署旗山醫院診斷證明書1張等在卷可資佐證。按車
    輛右轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，
    換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉。
    轉彎車應讓直行車先行。道路交通安全規則第102條第1項第
    4款、第7款定有明文，被告騎乘機車右轉彎時未禮讓告訴人
    騎乘直行之機車，對本件車禍之發生自有過失，是本件事證
    明確，被告過失傷害犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            檢  察  官     甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
