【裁判字號】    99,審交易,182
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第182號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  沈志祥律師
被      告  丁○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第367 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丙○○明知服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具，於民國96 年8月25日凌晨1 時許，已飲
    酒逾量而無法安全駕車（不能安全駕駛部分，業經檢察官為
    緩起訴處分確定），竟仍駕駛車牌號碼YG-8889 號自用小客
    車，搭載黃婉惠、吳俊德等人，沿高雄市○鎮區○○路由北
    向南方向行駛，在行經康和路與康定路口，欲右轉進入康和
    路時，本應注意車前狀況，飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，以避免發生危險，及
    上開路段之限速為時速50公里，且依當時天候陰，惟夜間有
    照明、路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，並無任
    何不能注意之情形，竟疏未注意，酒後駕車且以時速67公里
    速度貿然轉入，適被告即告訴人丁○○駕駛車牌號碼1671-F
    D 號自用小客車，搭載告訴人乙○○（原名陳明章）、甲○
    ○等人，沿康定路由南往北方向行駛至上開交岔路口時，原
    應注意上開路段之限速為時速50公里及車前狀況並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意而以時速53公里速度繼續直行，以致車速太快無法採
    取緊急煞車之應變措施，而與被告即告訴人丙○○所駕駛之
    上開車輛發生撞擊，致被告即告訴人丙○○受有右側內踝骨
    骨折；被告即告訴人丁○○受有胸壁挫傷、左足2.5 公分裂
    傷、頸部扭傷；告訴人乙○○受有臉部多處骨折、臚底骨折
    、氣腦、胸壁挫傷；告訴人甲○○受有鼻骨骨折、前額裂傷
    、臉部、手部及足部擦傷等傷害等情。因認被告2 人分別涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據被告2 人、告訴人
    乙○○、甲○○於本院準備程序中，均以言詞聲請撤回其告
    訴，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰均不經言詞辯論，逕均
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
