【裁判字號】    99,親,62
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度親字第62號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼法定代理  甲○○
人                      1樓
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年5 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
否認被告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為原告丙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國88年11月10日結婚
    ，嗣原告與被告因個性不合而分居，並於99年3 月8 日離婚
    。惟原告於98年11月20日生下被告乙○○，原告受胎期間與
    被告甲○○並無同居之事實，是被告乙○○顯非被告甲○○
    之婚生子女，為此提起本件訴訟，並聲明：否認被告乙○○
    為原告丙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告上開之主張，業據提出戶籍謄本2 件為證。另被
    告乙○○與訴外人辜慶輝經血緣鑑定，其結果略以：「1.根
    據以上16組基因位點的分析結果無法排除乙○○與辜慶輝之
    親子關係。2.累積親子關係指數（CPI ）＝5257.97 ，親子
    關係機率（PP）＝99.00000000%」等語，有原告提出之行政
    院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科親子鑑定報告在卷可參。
    綜上，足認被告乙○○與被告甲○○間並不具有血緣關係，
    被告乙○○確非原告自被告甲○○受胎所生，原告之主張堪
    信為真實。
五、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定
    有明文。查本件原告於98年11月20日生下被告乙○○，而原
    告與被告甲○○則於98年3 月8 日協議離婚，是被告乙○○
    依法仍應推定為被告甲○○之婚生子，但被告乙○○確非原
    告自被告甲○○受胎所生之子，已如前述。故本件原告於99
    年3 月9 日提起本訴，依照上開規定，顯未逾越法定除斥期
    間，從而原告訴請否認被告乙○○係原告自被告甲○○受胎
    所生之婚生子，為有理由，應予准許。
六、本件被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生，已如上述，
    則必藉由判決始克還原被告乙○○之身分，此實不可歸責於
    被告2 人，被告2 人本可與原告互換地位提起本件訴訟，原
    告訴請否認子女雖於法有據，然被告2 人之應訴乃法律規定
    所不得不然，則被告2 人所為自為伸張或防衛權利所必要，
    本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
