【裁判字號】    99,審撤緩,82
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第1580號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院以97
    年度審簡字第5214號判決處有期徒刑2月，緩刑2年，於民國
    97年11月10日確定，詎復於緩刑期內即98年7 月16日更犯妨
    害風化案件，並經本院以99年度訴字第86號判決處有期徒刑
    3 月，而於99年3 月15日確定。是受刑人有刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○因犯妨害風化案件，經本院以97年度審簡字第5214
    號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年11月10日確定（
    緩刑期間至99年11月10日屆滿）等情，有該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認
    定。本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且
    修正施行後仍在緩刑期內，則依前揭法條規定，本件撤銷緩
    刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即現行刑法第
    75條、第75條之1 及第76條規定，合先敘明。次按受緩刑之
    宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，亦為刑法第75條之1 第1 項第2 款所規範。又得否撤銷緩
    刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，
    另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要。
三、經查，受刑人因妨害風化案件，經本院以97年度審簡字第52
    14號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年11月10日確定
    ，詎復於緩刑期內即98年7 月16日，更犯妨害風化案件，並
    經本院以99年度訴字第86號判決處有期徒刑3 月，而於99年
    3 月15日確定等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，此情洵堪認定。本院審酌受刑人
    所犯上開案件均為妨害風化案件，罪質相同，其於緩刑期間
    內不思悔悟，猶再度漠視法令，觸犯同一罪名，對於社會風
    氣影響至鉅，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前
    開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
