【裁判字號】    99,審簡,772
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6707號），本院判決如下：
    主      文
甲○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋壹只，驗前淨重零點壹貳捌公克，驗後淨重零點壹壹捌公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按被告甲○行為後，毒品危害防制條例已於民國98年5 月20
    日修正公布，並於同年11月20日施行，而第11條第2 項持有
    第二級毒品部分雖無修正，惟已刪除原第4 項持有毒品達一
    定數量加重其刑之規定，並增訂第4 項「持有第二級毒品純
    質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣70萬元以下罰金。」。查本案被告持有之第二級毒
    品驗前、驗後淨重分別為0.128 、0.118 公克，未達修正前
    同條第4 項應加重其刑之標準，且其純質凈重亦顯不足10公
    克，是無論依修正前、後規定，均應依未修正之同條第2 項
    規定論處，自不生新舊法比較之問題，應逕行適用裁判時即
    現行毒品危害防制條例第11條第2 項規定，先予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告無毒品前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，持有之甲基安非他命數量亦非過
    鉅，犯後並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末扣案之晶體1 包，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗前淨重0.128 公克、驗後淨重0.118 公克），有該醫院
    出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之
    第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其
    上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
