【裁判字號】    99,審簡,1206
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第106 號
）暨臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦（98年度偵字第23
122 號、第25654 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑（99年度審易字第584 號），爰不經通常審理程序，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告丙○○於本
    院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記
    載（詳如附件一、二）。
二、查被告丙○○將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名
    、年籍之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。至檢察官移送併辦意旨
    ，就附件二所示之臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    23122 號、第25654 號部分，係認詐欺集團持用被告交付之
    帳戶，詐害被害人顏福佑、楊東憲等2 人分別為2 次詐欺取
    財犯行。是本件移送併辦部分，均與本案起訴書所載交付之
    帳戶係屬同一帳戶。從而，被告以1 個交付帳戶之行為，幫
    助詐欺集團成員遂行向被害人乙○○、顏福佑、楊東憲等3
    人為多次詐欺取財犯行，為同種想像競合犯，而屬裁判上一
    罪之案件，本院自得就移送併辦之事實併予審理。復就上開
    被告交付帳戶之1 行為所幫助詐欺集團正犯遂行3 次詐欺取
    財罪之想像競合犯行，從一重處斷。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且其無前
    科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，平日素行
    尚稱良好，復於本院審理期間已坦承犯行，堪認具有悔意，
    並參酌本件被害人有3 人、各被害人遭詐騙之金額分別新臺
    幣（下同）72,000元、29,989元、24,542元，所造成之損害
    尚非甚鉅，及被告至今尚未與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、同案被告吳崇修部分另行審結。
五、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第106號
    被      告  吳崇修  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路97巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段120號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳崇修、丙○○均可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財
    產犯罪有密切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用
    他人存款帳戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並
    藉以逃避追查，皆仍以不違反其本意之幫助犯意，吳崇修撥
    打李進華（移送臺灣高雄地方法院併辦）申辦之0000000000
    門號與不詳之人聯繫，於民國98年8月14日20時許，在高雄
    市○○路、大順路口，將不知情母親張麗花申辦之華南銀行
    大林埔分行帳號000-0000000000000000號帳戶提款卡連同密
    碼交予不詳之人及其所屬詐欺集團使用；丙○○於98年8月
    15日13時許，在臺北縣中和市○○路上某速食店旁的巷口，
    將其申辦之華南銀行萬華分行帳號000-0000000000000000號
    帳戶提款卡連同密碼交予真實姓名年籍不詳自稱「陳經理」
    指派之成年男子及其所屬詐欺集團使用。俟該詐欺集團取得
    張麗花、丙○○上開帳戶提款卡、密碼後，成員間共同意圖
    為自己不法之所有，於98年8月15日15時52分許，推由某成
    員冒裝奇摩拍賣網站賣家撥打電話予乙○○，佯稱購物設定
    為分期付款，將會有彰化銀行人員與其確認云云；同日15時
    55分許，由某成員冒裝彰化銀行楊先生撥打電話予乙○○，
    指示其操作自動櫃員機查看云云，致乙○○陷於錯誤，於同
    日16時53分許，前往高雄市前鎮區○○○路、天山路口統一
    超商附設自動櫃員機，依指示操作而匯款新臺幣（下同）2
    萬9,989元至張麗花上開華南銀行大林埔分行帳戶內；同日
    18時07分許，前往高雄市○○○路187號華南銀行，依指示
    操作自動櫃員機，匯款7萬2,000元至丙○○上開華南銀行萬
    華分行帳戶內。嗣乙○○發覺有異，始知受騙，報警循線查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│  證  據  方  法        │  待  證  事  實        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 一 │被告吳崇修於警詢中之供述│(一)被告吳崇修坦承有於上揭│
│    │。                      │  時地，將不知情母親張麗│
│    │                        │  花所有上開華南銀行大林│
│    │                        │  埔分行帳戶提款卡連同密│
│    │                        │  碼交予不詳之人。證明張│
│    │                        │  麗花上開華南銀行大林埔│
│    │                        │  分行帳戶提款卡等物，係│
│    │                        │  被告吳崇修交予不詳之人│
│    │                        │  及其所屬詐欺集團使用之│
│    │                        │  事實。                │
│    │                        │(二)新聞媒體對於不肖犯罪集│
│    │                        │  團，經常利用收購之門號│
│    │                        │  、帳戶，被作為詐欺他人│
│    │                        │  財物工具之事例，已多所│
│    │                        │  報集團導，被告吳崇修為│
│    │                        │  智慮成熟之成年人，對此│
│    │                        │  自應知之甚詳，竟仍將與│
│    │                        │  財權權益密切相關之帳戶│
│    │                        │  提款卡連同密碼隨意交予│
│    │                        │  不詳之人。堪認被告主觀│
│    │                        │  上應可預見其提供之上開│
│    │                        │  帳戶提款卡、密碼等物可│
│    │                        │  能遭詐欺集團利用作為詐│
│    │                        │  欺工具，仍提供之，具有│
│    │                        │  幫助詐欺之不確定故意甚│
│    │                        │  明。                  │
│    │                        │(三)被告辯稱應徵司機云云，│
│    │                        │  然卻未至公司應徵，反在│
│    │                        │  路旁交付張麗花所有上開│
│    │                        │  帳戶提款卡連同密碼予不│
│    │                        │  詳之人，顯與一般應徵應│
│    │                        │  至公司之經驗法則不符。│
│    │                        │  被告並非年幼無知毫無社│
│    │                        │  會經驗之人，對此尚難推│
│    │                        │  諉不知。益證被告主觀上│
│    │                        │  有幫助詐欺之不確定故意│
│    │                        │  。                    │
│    │                        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 二 │被告丙○○於警詢及偵查中│(一)被告丙○○坦承有於上開│
│    │之供述。                │  時地將其申辦之華南銀行│
│    │                        │  萬華分行帳戶提款卡連同│
│    │                        │  密碼交予不詳之人。證明│
│    │                        │  被告丙○○上開帳戶提款│
│    │                        │  卡連同密碼係被告交予不│
│    │                        │  詳之人及其所屬詐欺集團│
│    │                        │  使用之事實。          │
│    │                        │(二)被告丙○○坦承聽過詐欺│
│    │                        │  集團拿人頭帳戶詐騙被害│
│    │                        │  人匯款乙情，證明被告可│
│    │                        │  預見一般人取得他人金融│
│    │                        │  帳戶，常與財產犯罪有密│
│    │                        │  切之關連，亦知悉詐騙集│
│    │                        │  團等不法份子經常利用他│
│    │                        │  人存款帳戶、提款卡、密│
│    │                        │  碼以轉帳方式，詐取他人│
│    │                        │  財物並以逃避追查，且自│
│    │                        │  承無法確信對方不會將其│
│    │                        │  上開帳戶利用作為詐欺工│
│    │                        │  具，竟仍將上開帳戶提款│
│    │                        │  卡連同密碼交予真實姓名│
│    │                        │  年籍不詳之人。足證被告│
│    │                        │  主觀上預見其提供之上開│
│    │                        │  帳戶提款卡、密碼等物可│
│    │                        │  能遭詐欺集團利用作為詐│
│    │                        │  欺工具，仍提供之，具有│
│    │                        │  幫助詐欺之不確定故意甚│
│    │                        │  明。                  │
│    │                        │(三)被告自陳做過餐飲業、送│
│    │                        │  貨等工作，換過很多老闆│
│    │                        │  等語，上開工作都是到公│
│    │                        │  司應徵，然本件被告辯稱│
│    │                        │  應徵司機，卻未至公司應│
│    │                        │  徵，亦不知應徵公司名稱│
│    │                        │  、地址、也不知對方是誰│
│    │                        │  、住那裡，被告並非年幼│
│    │                        │  無知毫無社會經驗之人，│
│    │                        │  對此豈有不知警覺，又違│
│    │                        │  反其上開應徵經驗及一般│
│    │                        │  應徵之經驗法則，未到公│
│    │                        │  司應徵，即隨意在路邊將│
│    │                        │  與自身財產權益具有密切│
│    │                        │  關係之上開帳戶提款卡連│
│    │                        │  同密碼交予不詳之人，況│
│    │                        │  如被告辯稱提供提款卡連│
│    │                        │  同密碼是要供對方查看伊│
│    │                        │  信用程度及該帳戶可否存│
│    │                        │  款、提款，將來飯店會匯│
│    │                        │  錢到伊帳戶再由伊提領給│
│    │                        │  公司云云，若係如此，應│
│    │                        │  係飯店直接匯款至公司或│
│    │                        │  負責人帳戶，被告何有提│
│    │                        │  供帳戶之理，至被告信用│
│    │                        │  狀況係被告自身問題，與│
│    │                        │  徵人者何干，且提款卡如│
│    │                        │  何能夠查詢信用狀況？又│
│    │                        │  若係要測試帳戶可否存款│
│    │                        │  、提款，被告大可隨同對│
│    │                        │  方當場測試，豈有任由不│
│    │                        │  詳之人取走之理。綜上，│
│    │                        │  足證被告所辯顯係卸責之│
│    │                        │  詞，不足採信。益證被告│
│    │                        │  主觀上有幫助詐欺之不確│
│    │                        │  定故意。              │
│    │                        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 三 │證人張麗花於警詢中之證述│證明證人張麗花上開華南銀│
│    │。                      │行大林埔分行帳戶存摺等物│
│    │                        │交與被告吳崇修之事實。  │
│    │                        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 四 │證人乙○○於警詢中之證述│證明被害人乙○○有於上揭│
│    │。                      │時地遭詐欺集團施以上開詐│
│    │                        │術，陷於錯誤而匯款如犯罪│
│    │                        │事實欄所載金額至張麗花、│
│    │                        │丙○○上開帳戶內之事實。│
│    │                        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 五 │(一)張麗花上開華南銀行大林│證明被告丙○○上開華南銀│
│    │  埔分行開戶資料、交易明│行萬華分行帳戶係其親自申│
│    │  細表。                │請之事實，及被害人乙○○│
│    │(二)被告丙○○上開華南銀行│於上開時間，有匯款如犯罪│
│    │  萬華分行開戶資料、交易│事實欄所載金額至張麗花、│
│    │  明細表。              │丙○○上開帳戶內之事實。│
│    │(三)被害人乙○○華南銀行、│                        │
│    │  中國信託自動櫃員機交易│                        │
│    │  明細表影本各1張。     │                        │
│    │                        │                        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告吳崇修、丙○○所為，均係犯刑法第339條第1項、第
    30條第1項幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    16    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件二
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第23122號
                                               第25654號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段120號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之99年度審易字第584號案
件併案審理，茲將犯罪事實、證據、所犯法條及併案理由分述如
下：
一、犯罪事實：
    丙○○可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯罪有密
    切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並藉以逃避追
    查，仍以不違反其本意之幫助犯意，於民國98年8月15日13
    時許，在臺北縣中和市近北二高交流道附近某處，將其申辦
    之華南銀行萬華分行帳號000-0000000000000000號帳戶及西
    園郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡連同密碼均交予
    真實姓名年籍不詳自稱「陳經理」之詐欺集團成員使用。俟
    該詐欺集團成員取得丙○○上開帳戶提款卡、密碼後，成員
    間共同意圖為自己不法之所有，於98年8月15日下午6時48分
    許，由某成員假冒網路購物賣家撥打電話予顏福佑，佯稱購
    物誤設定為分期付款，需至自動櫃員機操作取消分期付款設
    定云云，致顏福佑陷於錯誤，於同日下午6時59分許，至高
    雄市苓雅區○○○路之玉山銀行高雄分行自動櫃員機依指示
    操作而匯款新臺幣（下同）2萬9, 989元至丙○○上開西園
    郵局帳戶內。該詐騙集團另名成員則於98年8月15日下午5時
    57分時許，假冒郵局值班人員撥打電話予楊東憲，佯稱網路
    購物誤設定為分期付款，需至自動櫃員機操作取消分期付款
    設定云云，致楊東憲陷於錯誤，於同日下午6時33分許，至
    臺中縣潭子鄉之東寶郵局自動櫃員機依指示操作而匯款新臺
    幣（下同）2萬4,542元至丙○○上開華南銀行萬華分行帳戶
    內。嗣顏福佑、楊東憲於匯款後均發覺有異，始知受騙，報
    警循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢及本署偵查中之供述。
（二）被害人楊東憲、顏福佑於警詢時之指訴。
（三）被告上開西園郵局帳戶、華南銀行萬華分行帳戶之開戶基
      本資料及交易明細表。
（四）被害人楊東憲、顏福佑前開匯款之自動櫃員機交易明細表
      共2紙。
三、所犯法條：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：
    被告丙○○前曾被訴詐欺案件，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第106號案件提起公訴，現由貴院以
    99年度審易字第584號案件審理中，有前案起訴書及本署被
    告刑案資料查註紀錄表附卷足憑。本案同一被告所涉之詐欺
    罪嫌，其所交付詐騙集團之華南銀行萬華分行帳戶，與前案
    所交付者為同一之華南銀行萬華分行帳戶，而本案被告交付
    之西園郵局帳戶則與前揭華南銀行萬華分行帳戶係同時交付
    與詐騙集團成員，則本件與前案為同一案件，為前案起訴效
    力所及，應予併案審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    28    日
                              檢  察  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
