【裁判字號】    99,審易,1608
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1608號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8049號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因連續竊盜案件，經本院以93年度簡上字第169 號
    判處有期徒刑1 年10月確定。另因連續施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第2182號判處有期徒刑1 年確定。上開2 罪
    經本院以94年度聲字第2505號裁定應執行有期徒刑2 年8 月
    確定。乙○○因上開案件入監執行，於民國96年4 月16日縮
    短刑期假釋出監，嗣中華民國罪犯減刑條例於96年7 月16日
    公布施行，前揭施用毒品案件嗣經本院以96年度聲減字第40
    84號裁定減刑，且與不得減刑之竊盜案件合併定應執行有期
    徒刑2 年2 月，於96年9 月4 日確定，乙○○於減刑後已無
    殘刑而執行完畢。詎仍不知悔改，於99年3 月1 日23時20分
    許，騎乘車牌號碼LDE-401 號重型機車，行經高雄縣田寮鄉
    ○○村○○路1 號前，見曾雅鈴住家旁之倉庫並未上鎖，認
    有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，即侵入其內（無故侵
    入建築物部分未據告訴）徒手竊取自動洩壓動力噴霧器1 台
    、電線2 捆（價值合計約新臺幣13,200元），得手後旋以上
    開重型機車載運離去，適為曾雅鈴發覺並報警處理，為警在
    高雄縣田寮鄉○○村○○路16號前欄獲，並起出上開噴霧器
    1 台、電線2 捆（已發還）。
二、案經曾雅鈴訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人曾雅鈴於警詢證述相符，復有贓物認領保管單1 紙
    、查獲現場照片4 張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有如前
    開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告有毒品、竊盜前科，業如前述
    ，素行不佳，且先前因竊盜犯罪經科刑教訓後，仍不知警惕
    悔改，本次猶任意竊取他人財物，價值觀念偏差，所為不宜
    輕縱，惟念其坦承犯行，犯後態度尚可，並斟酌其所竊物品
    之價值、犯罪所生危害、犯罪之目的、動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1 項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
