【裁判字號】    99,審簡,2337
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12503號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「拾獲丙○
    ○所有行動電話」，應更正為「拾獲丙○○所有遺失於該停
    車場之行動電話」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告鄧湘翌所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，檢
    察官論罪法條認被告所犯係同條之侵占離本人持有物罪，應
    屬誤載，併此敘明。爰審酌被告為一己私利，而為侵占遺失
    物之犯行，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，並慮及其犯罪手段
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12503號
    被    告  乙○○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○○○路108 巷
                        13弄6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○○於民國98年10月23日19時至20時許，在苖栗縣泰山
    鄉○○○○○路「泰安休息站」停車場，拾獲丙○○所有行
    動電話（廠牌：索尼愛力信、型號：510型、序號：
    0000000 00000000、白色）1支，竟意圖為自己不法之所有
    ，予以侵佔入己。嗣丙○○發現其行動電話失竊，乃報警處
    理，警方調閱通聯查詢單，而循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○○坦認不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢中指述情節相符，並有通聯調閱查詢單、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等在卷可資佐證，被告
    犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、另報告意旨原認被告涉犯竊盜罪嫌，惟按犯罪事實，應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條
    第2項定有明文。經查：被告乙○○○堅決否認竊盜犯行，
    參以本件除依據通聯調閱查詢單，而查得被告持有丙○○之
    行動電話外，並無其他事證可資佐認被告行竊，故本案尚難
    僅憑被告持有被害人之上開行動電話，即遽認係其竊盜所得
    ，應認被告犯竊盜罪之嫌疑不足，然此部份與前揭經聲請簡
    易判決處刑部分，為同一社會事實，爰不另為不起訴處分，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
