【裁判字號】    99,審撤緩,74
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
1413號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以96年
    度簡上字第793號判處有拘役40日、緩刑2年，於民國96年11
    月28日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之98年10月20日更犯
    公共危險罪，經本院以99年度審交簡字第333 號（聲請書誤
    載為96年簡上字第793號應予更正）判處拘役59 日確定。是
    受刑人有刑法第75條之1第1項第2 款規定情形，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○犯竊盜案件，經本院以96年度簡上字第793 號判處
    拘役40日、緩刑2 年，於96年11月28日確定在案等情，有該
    等判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
    本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正
    施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至98年11月28日屆滿），則
    依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月
    19 日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1及第76條規
    定，核先敘明。次按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯
    他罪，嗣在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75
    條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權
    限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形，有前開各該
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，
    固堪認定；惟查，受刑人所犯前開2 案，在案件類型上，前
    案為共同意圖為自己不法之所有，由同案被告陳明華負責把
    風，甲○○徒手竊工地內之鐵製水溝蓋3 片之行為，後案則
    為於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，顯已無法安全
    駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路之行為，雖均屬犯罪行
    為，然案件類型迥異，犯罪形態全然不同，尚難僅因其在緩
    刑期內犯上揭公共危險案件，經法院判處得易科罰金之拘役
    確定，即遽行推認其前開所犯竊盜案件中所宣告之緩刑，有
    何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案
    所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯竊盜案
    件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
