【裁判字號】    99,審簡,1507
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14行「6,000元
    不等」應更改為「2,000元不等」；第15行「99年2月6日40
    時許」應更改為「99年2月6日16時40分許」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告乙○○○於公眾得以任意出入之橋下檳榔攤內，聚
    集不特定人參與六合彩簽注，是核被告所為，係犯刑法第26
    8條前段之意圖營利供給賭博場所罪及後段之圖利聚眾賭博
    罪。又被告自民國99年1月26日起至99年2月6日16時40分許
    經警查獲止，聚集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通
    念，屬具有營業性之重複特質之「集合犯」，應包括性地各
    論以一個意圖營利供給賭博場所罪或圖利聚眾賭博罪一罪，
    較為合理適當。被告上開所犯2罪，係基於一意圖營利聚眾
    賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    從一情節較重之聚眾賭博罪。本院審酌被告不思正途賺取
    所需，竟聚集不特定人參與六合彩簽賭並供人賭博財物，藉
    以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良
    善風氣，誠屬不該，惟念及其經營時間非長、且犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單4 張，係記載
    賭客簽注號碼所用，為被告警詢自承在卷，係被告所有供犯
    本件所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。至扣案之牌支單6 張，係六合彩每期開獎之號碼
    ，與被告本件犯行無直接關聯，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5590號
    被    告  乙○○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○鄰○○○路
                        11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○○基於意圖營利供給賭博場所聚眾賭博之集合犯意，
    自民國99年1月26日起至99年2月6日止，提供高雄縣彌陀鄉
    ○○○路3號旁刺溝橋上之檳榔攤，為公眾得出入之賭博場
    所，經營「六合彩」賭博，並擔任「柱仔腳」，負責為上游
    組頭收集簽賭六合彩之牌支和賭資，聚集不特定多數人參與
    下注。方式係賭客簽選1組2個號碼（俗稱二星）、1組3個號
    碼（俗稱三星）、1組4個號碼（俗稱四星），二星每注賭金
    新臺幣（下同）80元、三星及四星每注賭金75元，用以核對
    香港政府發行每星期二、四、六開出之六合彩號碼；賭客押
    中者，簽二星者每注可獲得彩金5700元，簽三星者每注可獲
    得彩金5萬7千元，簽四星者每注可獲得彩金75萬元；若未押
    中，則押注之金額悉歸上游組頭所有；乙○○○則按賭客簽
    賭之號碼支數，每支抽取2元至5元不等之佣金以牟利。乙○
    ○○總共經營6次賭盤，每期賭資約6, 000元不等，每期可
    獲取約300元之不法利益。嗣經員警於99年2月6日40時許，
    在高雄縣彌陀鄉○○○路3號旁刺溝橋上之檳榔攤當場查獲
    ，扣得被告所有供上開簽賭六合彩所用之簽注單4張及牌支
    單6張等物。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○於警詢及偵查中對於上揭時地犯行坦承不
    諱，復有扣案之簽注單4張及牌支單6張等物及查獲現場照片
    6張在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯上開
    2罪，其先後多次犯行，均係基於單一犯意，在密接之一定
    時間、地點之反覆行為，為集合犯，請論以一罪。另被告所
    犯2罪間，係基於一意圖營利之犯意，達成其同一犯罪所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，請從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。扣案簽注單4張及牌支單6張等物，請依法沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    7     日
                            檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
