【裁判字號】    99,審聲,2106
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第24
6 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（驗餘合計淨重壹點貳捌公克）暨
其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請意旨一第4 行「刑法第40條後段」應
    更正為「刑法第40條第2 項」外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查被告甲○○（下稱被告）前因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以98年度審毒聲字第1361號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由檢察官以98年度毒偵字第5694號
    為不起訴處分確定在案，業經本院調取被告相關毒品案件之
    卷證核閱查明屬實，並有上開裁定、不起訴處分書各1 份在
    卷可稽。前開案件所扣得之海洛因10小包（驗餘合計淨重1.
    28公克，純質淨重0.43公克），為被告持有供吸食使用，業
    據被告供承在案，有被告之警詢及偵訊筆錄、高雄市政府警
    察局扣押物品目錄表及法務部調查局98年10月8 日濫用藥物
    實驗室鑑定書各1 份存卷可參，堪可認定。上開扣案之物既
    為第一級毒品海洛因，自屬違禁物，揆諸前開說明，可單獨
    宣告沒收，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；其包裝袋上殘留有微量毒
    品，難以析離，應與毒品整體同視，併依前開規定沒收銷燬
    之。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    。綜上，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
