【裁判字號】    99,訴,392
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第392號
原      告  乙○○
被      告  丙○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院民國99年5 月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告戴金順（原名戴金虎）於民國97年1 月24日
    ，就其於87年6 月間向原告所借用未清償之新臺幣（下同）
    60萬元借款債務與原告成立和解，並由被告甲○○擔任連帶
    保證人與原告簽訂債務轉移書（下稱系爭轉移書），約定：
    戴金順應於96年12月20日、97年1 月10日先行給付原告3 萬
    元，嗣後再按月於每月10日給付1 萬元至清償完畢為止，如
    被告有未按期履行之違約情形時，債務額即重歸於以60萬元
    計算。詎被告於與原告簽訂系爭轉移書後，只依約給付至98
    年9 月為止（共只給付25萬元），其餘自98年10月以後之金
    額即未依約履行，顯已違返上開約定，其所欠之債務金額應
    回歸60萬元計算，至於原告請求之利息部份，因原60萬元借
    款約定按月息3 分計算超過法定利率，只請求按年息20 %計
    算，爰依兩造間上開約定之契約法律關係提起本訴等語。並
    聲明：被告應連帶給付原告60萬元，及自87年9 月14日至清
    償日止，按年息20 %計算之利息；願供擔保，聲請宣告假執
    行。
二、被告則以：原告自87年起委由討債公司以恐嚇威脅方式對被
    告戴金順暴力討債，戴金順因慮及家人安危乃委託被告甲○
    ○於96年12月12日與原告及原告委託之討債公司在原告之代
    書事務所協調和解事宜，一開始原告不同意並出言威脅，經
    甲○○多次要求及表示戴金順之前已經有還過不少的本金和
    利息（每3 個月就要10萬零500 元的利息，還有設定二胎的
    擔保）後，原告最後始同意以25萬元和解，而達成兩造以25
    萬元和解之協議，並約定：被告願於第一週（96年12月20日
    ）、97年1 月10日先行給付原告3 萬元，嗣後再按月於每月
    10日給付1 萬元，共計25萬元整之和解方案，並由甲○○當
    場簽立債務轉移書。被告於簽立96年12月12日債務轉移書後
    ，並已依96年12月12日債務轉移書之約定，於96年12月20日
    、97年1 月10日給付原告各3 萬元之2 次分期款，詎原告嗣
    後於97年1 月24日以債務轉移書遺失為由，致電要求甲○○
    於當日到其代書事務所照其事先擬好內容之文稿內容（於文
    稿內容中故意將兩造達成以25萬元和解之文字省略刪除，及
    將匯款帳戶由魏淑慧開立於合作金庫左營分行之0000000000
    000 號帳戶更改為原告開立於彰化銀行三民分行之00000000
    000000號帳戶）再補簽立1 份債務轉移書，甲○○於補簽時
    因疏未注意原告故意將兩造達成以25萬元和解之文字省略刪
    除而逕依原告事先擬好內容之文稿照抄補簽予原告，於補簽
    後被告即依約按月付款至98年9 月間，原告並曾同意由被告
    匯入該月之款項後即歸還被告於87年間時所簽立之本票、合
    約書等債權證明文件，詎被告於98年9 月15日依約匯款後，
    原告竟反悔拒絕返還上開債權證明文件，並否認兩造曾於96
    年12月12日達成以25萬元和解之協議，而要求其等須再清償
    原來之60萬元借款等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴
    ；如受不利判決，願供擔保請准予宣告免為假執行。
三、兩造不爭執及爭執事項：
（一）不爭執事項：
  １、戴金順於87年6 月14日，由訴外人即其配偶戴楊美娟代理
      向原告借貸60萬元，並簽立借據及本票。
  ２、甲○○就戴金順所借用之60萬元借款債務，曾於97年1 月
      24日，與原告簽立系爭轉移書。有原告提出之系爭轉移書
      在卷可稽（卷第6 頁）。
  ３、兩造於系爭移轉書中約定，被告應先後於96年12月20日、
      97 年1月10日給付原告各3 萬元，嗣按月於每月10日給付
      1 萬元直至清償日止，如有違約，債務金額即重歸60萬元
      計算，並由甲○○擔任連帶保證人。
  ４、被告於96年12月20日、97年1 月10日給付原告各3 萬元，
      嗣後並按月於每月10日給付1 萬元之分期款予原告至98年
      9 月15日止，自98年10月起則未再給付，共計已給付25萬
      元。
（二）爭執事項：
  １、原告有無與甲○○簽立96年12月12日之債務轉移書（卷第
      37、55頁），而達成將原60萬元借款債務約定為只須以25
      萬元分期清償協議之情事？
  ２、如有，被告履行清償系爭轉移書所載債務，是否有違約之
      情形？原告以被告違約由之請求，是否有據？
四、得心證之理由：
（一）原告有無與甲○○簽立96年12月12日之債務轉移書（卷第
      37 、55 頁），而達成將原60萬元借款債務約定為只須以
      25萬元分期清償協議之情事？
      原告雖否認其曾與甲○○於96年12月12日商談和解及達成
      以25萬元和解之協議，並稱其從未曾與甲○○於96年12月
      12日商談和解，96年12月12日之債務轉移書係甲○○自行
      製作，上面亦無原告之簽名，其不知有96年12月12日之該
      份債務轉移書存在云云。惟查，依被告提出之96年12月12
      日債務轉移書所載，兩造和解後，被告匯款予原告之方式
      並非匯至原告之帳戶而是匯至魏淑慧開立於合作金庫左營
      分行之0000000000 000號帳戶內，而魏淑慧之上開帳戶，
      原告在本院審理中已陳明：「... 她只是單純提供帳戶供
      被告匯款，因為當時我沒有帳戶，所以她提供帳戶讓我使
      用。」等語（卷第66頁之言詞辯論筆錄），且被告嗣後並
      依上開付款方式於96年12月20日、97年1 月10日各匯款3
      萬元至魏淑慧之上開帳戶內，有被告提出之匯款2 份在卷
      可稽（卷第38頁），依此情形判斷，魏淑慧之上開帳戶既
      是原告使用之人頭帳戶，如非原告確曾與甲○○於96年12
      月12日商談及達成以25萬元和解之協議並告知被告應如何
      匯款，被告豈有可能知悉魏淑慧之上開帳戶及未匯款給原
      告而任意匯款至魏淑慧帳戶內之理。又兩造如非於96年12
      月12日即曾達成以25萬元和解之協議，而係遲至於原告所
      稱之97年1 月24日始簽訂系爭轉移書，則原告豈有於97年
      1 月24日前之96年12月20日及97年1 月10日即匯款3 萬元
      予原告之理。綜上事證，原告所辯，不足採信，被告辯稱
      兩造曾於96年12月12日商談和解並達成以25萬元和解之協
      議等語，則足以認定屬實。
（二）如有，被告履行清償系爭轉移書所載債務，是否有違約之
      情形？原告以被告違約由之請求，是否有據？
      兩造確曾於96年12月12日商談和解並達成以25萬元和解之
      協議，業見上述，而被告確已依96年12月12日和解條件之
      約定，於96年12月20日、97年1 月10日給付原告各3 萬元
      ，嗣後並按月於每月10日給付1 萬元之分期款予原告至98
      年9 月15日止，而共計已給付25萬元，為兩造所不爭執之
      事，足認屬實，業見上述，則被告自無違約之情事，故原
      告主張被告有違約之情形云云，自不足採。
五、綜上所述，本件原告之訴，為無理由，應予駁回。
六、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請，即失所附麗，應併
    予駁回。
七、本件事證及法律關係已顯然，兩造之其他主張抗辯及證據，
    核與本件判決結果不生影響，爰不逐一論列，併予敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
