【裁判字號】    99,審簡,1093
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第2049號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○犯傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告因細故徒手毆打告訴人甲○○○，致告訴人受有
    如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷害，所為實應非難，
    惟念其坦承犯行，態度尚屬良好，並考量其犯罪之動機、手
    段、情節、犯罪所生危害程度，暨其品行、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
