【裁判字號】    99,審簡,1465
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3220號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。查被告
    丙○○將其所有如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺、提款卡
    、密碼及其弟謝浙泉所有之銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等
    物，分別提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其2 次
    交付金融帳戶資料之行為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告先後2 次幫助詐欺取
    財犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑。被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30 條 第2 項規定，均減輕其刑。被告有上開法定加重及減
    輕事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行
    為猖獗，仍提供自己及其弟之帳戶等物予詐騙成員使用，除
    使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，分別
    量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行
    刑及同上易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3220號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街151巷33號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字
    第3098號判處有期徒刑2月15日確定，嗣經減刑後，於民國
    98年6月10日執行完畢。詎仍不知悔改，雖預見提供自己帳
    戶存摺、提款卡、印章及密碼予他人，可能遭利用而成為詐
    騙財物之工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之未必故意，先
    於98年10月21日16時許，在高雄市○○路與七賢路之7-11便
    利商店前，以新台幣（下同）4000元代價，將其向中華郵政
    股份有限公司楠梓右昌郵局申辦之帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及印章出售與真實姓名年籍不詳之中年男
    子，並告知帳戶密碼。復於同年11月12日15時許，在上開地
    點，將其弟謝浙泉（另為不起訴處分）向陽信商業銀行右昌
    分行申辦之帳號00000000000帳戶之存摺、提款卡及印章以
    4000元代價出售與上開中年男子，並告知帳戶密碼。上開中
    年男子購得上開2帳戶後，即供所屬詐欺集團為詐欺取財犯
    行。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所有，由某詐
    欺集團成員於98年11月16日11時許，撥打電話予被害人乙○
    ○，佯稱係被害人之妹婿張光榮，因交割股票急需現金，否
    則會信用破產，致被害人陷於錯誤，而於同日11時11分及13
    時23分，分別匯款10萬元及8萬元至上開謝浙泉及丙○○申
    辦帳戶內，後被害人撥打電話向其妹詢問始知受騙，報警而
    循線查獲。
二、案經由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，且經被害人乙○○於警詢中指述綦詳，復有郵政國內匯
    款執據及陽信商業銀行存款送款單各1紙、上開楠梓右昌郵
    局帳戶開戶資料及查詢帳戶最近交易資料各1份、上開陽信
    商業銀行右昌分行開戶資料及客戶對帳單列印各1份在卷可
    憑。被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告幫助詐欺
    取財之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑及執行情
    形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    2    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
