【裁判字號】    99,審聲,2092
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第287
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（分別驗後淨重零點零陸捌
、零點壹參伍、零點零玖肆公克，各含包裝袋壹紙），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月13日晚上11
    時許，在高雄市○○區○○路360 之5 號6 樓住處內，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以99年度審毒聲字第
    1177號裁定觀察、勒戒，認無繼續施用傾向而於99年4 月13
    日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年4 月14
    日以99年度毒偵緝字第88號為不起訴處分確定，而扣案之3
    包第二級毒品甲基安非他命，經送往高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗，呈甲基安非他命陽性反應（分別驗前淨重0.
    073 、0.14、0.099 公克，驗後淨重0.068 、0.135 、0.09
    4 公克），均係違禁物，爰併依刑法第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之罪，故甲基安非他命屬於違禁物。次按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
三、經核本件聲請意旨，有上開本院裁定、不起訴處分書各1 份
    ，及高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年5 月4 日第0000-0
    00、249 、250 號檢驗鑑定書各1 份在卷可稽（見臺灣高雄
    地方法院檢察署99年度毒偵緝字第88號卷第33、36至38頁）
    ，足認扣案該3 包物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛，且包裝毒品之3 只包裝袋，因其上所殘留之毒品
    ，難以析離，無析離之實益與必要，應併同毒品，予以宣告
    沒收銷燬之。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
