【裁判字號】    99,消債清,91
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債清字第91號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年五月三十一日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按，債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方
    案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲
    請或依職權以裁定認可更生方案，為消費者債務清理條例第
    64條第1 項所明定。再按，法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生
    或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，同條
    例第16條第1 項、第83條第1 項亦有明文。
二、經查：
(一)、本件債務人前向本院聲請更生，經本院以97年度消債更字第
    1354號裁定准予開始更生程序在案；債務人陳報每月有固定
    薪資收入21,000元，每月必要支出為14,200元（含個人生活
    費10,200元、扶養父母費4,000 元），故提出每月願償還6,
    000 元之更生方案，惟未能依消費者債務清理條例第59條、
    第60條獲得債權人會議之可決，本院執行處司法事務官依消
    費者債務清理條例第64條第1 項規定，認債務人所提更生方
    案條件為公允，而以98年度司執消債更字第106 號裁定逕予
    認可；惟債權人萬泰商業銀行股份有限公司不服上開認可裁
    定，聲明異議，經本院審認債務人父親尚有謀生能力及相當
    收入（97年度申報自高雄市政府警察局受領薪資所得129,40
    0 元），無須受債務人扶養，又債務人母親95年至97年之利
    息收入可推估其存款尚有數十萬元至三百多萬元，顯有相當
    資力，是否有受債務人扶養之必要尚屬有疑，另債務人母親
    名下房屋每月貸款8,000 元係由何人繳納，亦未經債務人釋
    明，如係由其母親支付，債務人自無扶養母親之義務，故債
    務人將父母扶養費4,000 元列為更生方案之必要支出，即有
    斟酌餘地，因而以98年度事聲字第194 號裁定廢棄原認可裁
    定；上開等情，業據本院核閱上開卷宗認定屬實。
(二)、原認可更生方案之裁定經廢棄後，本院執行處司法事務官遂
    命債務人另行提出其他更生方案，債務人於99年3 月24日到
    院表示：父親負債已聲請更生，母親存款不能動，且伊正值
    放無薪假期間，收入減少，不願提高清償成數等語。然債務
    人經司法事務官通知到院說明後，仍未能據實陳報其母親之
    存款狀況，且所陳母親存款不能動等語，並未舉證證明，自
    難認債務人母親有受扶養之權利，又債務人父親每月收入達
    10,783元（元以下4 捨5 入，計算式：129,400 ÷12＝10,7
    83），以其所設籍高雄市99年度每人每月最低生活費用為
    11,309元為準，債務人須負擔扶養父親之必要費用亦僅為
    526 元（計算式：11,309-1 0,783＝526 ），則債務人將每
    月扶養父母費用4,000 元列為必要支出，致每月還款金額減
    少，自難認所提更生方案條件為公允。況且，依債務人所陳
    ，目前每月收入已有減少，則其所提更生方案，是否已無履
    行可能，亦屬有疑。
三、綜上所述，債務人所提更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條獲得債權人會議之可決，且不符合債務清
    理條例第64條第1 項得由法院逕予裁定認可之要件，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第六庭法      官  林書慧
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年5月31日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
