【裁判字號】    99,審簡,1292
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8861號、第16002號、第18486號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。查被告
    丁○○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶、提款卡、密
    碼及其妻所有之郵局帳戶、提款卡、密碼等物，提供予姓名
    年籍不詳之自稱林經理之成年男子使用，亦使該成員得以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告以一行為，提供上開銀行及郵局帳戶等物，幫
    助詐騙集團詐騙被害人戊○○○、乙○○○、己○○及甲○
    ○等人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依
    刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其
    銀行及郵局帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社
    會犯罪風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8861號
                                     98年度偵字第16002號
                                     98年度偵字第18486號
    被      告  丁○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路文宏二
                          巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○預見銀行帳戶交付他人使用，將可能被做為詐欺取財
    之人頭帳戶，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國97年12月下旬，依廣告「保盈信用貸款部0000000000」與
    一自稱「林經理」之不詳姓名年籍成年男子聯絡，而陸續於
    98年1月初在高雄縣梓官鄉○○村○○路文宏二巷巷口，將
    其97年12月31日所申用第一商業銀行梓本分行帳號00000000
    000號帳戶、98年1月6日所申用台新商業銀行岡山分行帳號
    00000000000000號帳戶、其妻郭雅婷所申用中華郵政股份有
    限公司大樹郵局帳號0000000-0000000號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼等資料，均提供予該「林經理」之人。該名「林經
    理」與所屬詐欺集團取得上開帳戶資料後，即基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於：（一）98年1月4日11時許，撥打電話使戊
    ○○○誤認為親戚及欲借款，戊○○○因而於同年月5日11
    時30分許依指示匯款5萬元至丁○○上開第一商業銀行帳戶
    內；（二）98年1月6日11時許，撥打電話使乙○○○誤認為
    家人及需用款項，乙○○○因而於同日11時32分許依指示匯
    款3萬元至丁○○上開第一商業銀行帳戶內；（三）98年1月
    7日10時許，撥打電話使己○○誤認為友人及欲借款，己○
    ○因而於同日依指示匯款3萬元至丁○○上開台新商業銀行
    帳戶內；（四）98年1月9日12時10分許，撥打電話使甲○○
    誤認為高中同學及欲借款，甲○○因而於同年月10日11時58
    分許依指示匯款5萬元至郭雅婷上開郵局帳戶內。款項隨即
    遭提領殆盡。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告、高雄縣政府警察局移
    送、屏東縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告丁○○於偵查中坦承不諱，核與被害
    人戊○○○、乙○○○、己○○、甲○○、證人郭雅婷於警
    詢之陳述相符，並有第一商業銀行梓本分行之開戶人立帳申
    請書、交易明細資料、台新國際商業銀行之開戶申請書、資
    金往來明細、大樹郵局開戶資料、歷史交易清單、受理各類
    案件紀錄表、戊○○○之匯款申請書、乙○○○之自動櫃員
    機交易明細表、己○○之匯款委託書、甲○○之郵政國內匯
    款執據在卷為憑。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯，請依同法第30條第2項之規定減輕其刑。被告數次
    提供帳戶資料予同一對象，係依同一廣告進行接洽因而於時
    間緊接之日期內所提供，顯係基於同一幫助犯意之數個接續
    動作，客觀上僅需評價為一行為，請論以包括一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    28     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
