【裁判字號】    99,審聲,2178
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1684號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號１至３所示竊盜等罪，各處如附表編號１
至３所示之刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表編號1 ～3 所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。又此所謂「裁判確定前」，應以得定執行刑之各罪
    中最先裁判確定案件之確定時為準，而一人犯數罪，是否於
    裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即犯罪時
    ），與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪之犯罪
    時，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁判確定
    後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。倘比較結果
    ，一部分犯罪係在最先裁判確定之案件確定前所為，另一部
    分犯罪之行為時係在最先裁判確定之案件確定後，則此時只
    能就最先裁判確定之案件，及犯罪時間在最先裁判確定之案
    件確定前之犯罪併合處罰，並定其應執行之刑；至於其他發
    生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部分犯罪找出其中最先裁
    判確定之案件，再將其他案件之犯罪時間與該部分犯罪最先
    裁判確定案件之裁判確定時間比較，依前述標準判斷該部分
    犯罪得否併合處罰及定其應執行之刑，無從任憑己意，擇其
    中最為有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行之刑（最
    高法院98年度台非字第195 號、98年度台非字第99號判決意
    旨可資參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 ～3 所示竊盜罪，業經
    判處如附表編號1 ～3 所示之刑，並於如附表編號1 ～3 所
    示之日期分別確定在案（其中附表編號2 、3 所示2 罪曾經
    本院定其應執行刑10月確定），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院各刑事判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號
    1 所示判決確定日前犯如附表編號1 ～3 所示之各罪，核與
    首揭規定並無不合，認檢察官此部分聲請為正當，應予准許
    ，並依上開規定，定其應執行之刑如主文第1 項所示。
四、至受刑人所犯如附表編號4 所示之竊盜罪，經本院以98年度
    易字第1222號判決判處有期徒刑4 月，並於99年3 月3 日經
    臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，有上開各刑事判決書
    在卷可參。聲請人固向本院聲請就上開之罪與附表編號1 ～
    3 所示之罪定應執行刑，惟查受刑人前因另犯施用第二級毒
    品罪，經本院以98年度審簡字第2050號判決判處有期徒刑3
    月，於98年7 月29日確定在案（已執行完畢），有前揭簡易
    判決書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院前案紀錄表在
    卷可查，揆諸前揭說明，附表編號4 所示之竊盜罪，其犯罪
    日期既係於「98年7 月2 日」，依法應與上述施用第二級毒
    品案件（98年7 月29日確定）合併定其應執行之刑，而非與
    附表編號1 至3 所示之各罪定其應執行刑，從而，聲請人聲
    請就附表編號4 所示之罪與附表編號1 ～3 所示各罪定其應
    執行之刑，於法即有不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
