【裁判字號】    99,審易,1841
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1841號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6437號
、99年度偵字第7503號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌月。又犯夜間侵入
住宅竊盜罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○於(一)民國98年10月29日凌晨2 時許，行經高雄市○○
    區○○街240 號住宅後方，因見該宅後門有縫隙，遂意圖為
    自己不法之所有，自該縫隙伸手入內開啟後門門鎖（起訴書
    誤載自窗戶伸手入內），再開門侵入甲○○住處，進入2 樓
    房間，先徒手竊得甲○○所有置於房間內之機車鑰匙1 支後
    ，即持該鑰匙前往樓下，以發動電門之方式，竊取甲○○所
    有置於該處之車牌號碼253-ETC 號重型機車，得手後，旋騎
    乘該機車離去。嗣於98年11月15日凌晨，乙○○將該車借予
    少女曹○詢使用，而曹姓少女與友人王品堯於98年11月17日
    凌晨3 時5 分許，共同騎乘該車行經高雄市新興區○○○路
    與民族二路口時，為警查獲，乃循線查獲上情。(二)98年9 月
    30 日 前數日之凌晨2 時許，行經高雄市○○區○○路111
    巷1號 住宅後方，因見該處後門旁之窗戶未關，遂意圖為自
    己不法之所有，自該窗戶伸手入內開啟後門門鎖，再開門侵
    入丙○○住處，徒手竊取丙○○所有置於1 樓客廳內之NOKI
    A 廠牌行動電話1 支（型號5610、序號：000000000000000
    號）及現金新臺幣（下同）5,000 元。得手後，旋離開現場
    ，並於98年9 月30日，持該行動電話前往高雄市新興區○○
    ○路116 號「換G 王通訊行」，以2,000 元之價格變賣。嗣
    因店家察覺有異，將該變賣行動電話之之讓渡切結書提供予
    警方，而循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局、鼓山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯各罪均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實均為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認；核與被害人甲○○、丙○○、證人曹○詢、王品
    堯、黃琇敏於警詢中證述之情節相符。並有高雄市政府警察
    局車輛協尋及尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、臺灣高雄
    地方法院檢察署公務電話紀錄、轉讓切結書、扣押物品目錄
    表、失竊機車照片附卷可稽。從而，因被告自白核均與事實
    相符，是本件事證明確，被告上開犯行，均堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇，係指毀損或超
    越及踰越門扇而言，與開啟門鎖入室者不同。再者，開啟門
    扇之過程中，雖不免徒手或將器物伸入門扇或安全設備內側
    ，以開啟門鎖，惟此等舉動之目的，既僅在於開啟該大門之
    門鎖，應仍屬上揭「啟門入室」之範疇，與一般開啟門扇進
    入無異，自不能評價為踰越門扇或安全設備。是核被告所為
    ，均係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌
    被告因一時私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人之權利
    ，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以竊
    取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
