【裁判字號】    99,審易,1663
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7475號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年12月29日18時15分許，騎乘車牌號碼JPO-
    308 號重型機車，行經高雄縣鳥松鄉大竹村水坑巷內時，見
    該處放置8MM 電線6 條（長度共240 公尺，價值新臺幣7600
    元，係高雄縣鳥松鄉公所架設在高雄縣鳥松鄉○○村○○路
    與水坑巷口附近電線桿上，於98年12月29日18時15分許前某
    時，遭不詳人士竊取而脫離本人持有之物），係他人離本人
    所持有之物，竟意圖為自己不法所有，逕將前揭電線6 條搬
    運至所騎乘之機車前方踏板上，有意將之出售變賣，而侵占
    入己。嗣乙○○準備騎車離去之際，適巡邏員警經過，見其
    形跡可疑予以盤查，乙○○見狀隨即棄車逃逸，並扣得前揭
    電線6 條（已發還），繼經警根據車號而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告乙○○經合法傳
    喚，無正當理由不到庭，有本院送達回證1 紙在卷可參，爰
    不待被告到庭陳述，逕行一造辯論判決。
二、被告於本院審理期日未到庭，其於偵查中固不否認於上開時
    、地，撿拾前揭電線之事實，惟矢口否認有何侵占離本人持
    有物之犯行，辯稱：當時伊看到巷內有1 捆電線，伊就撿起
    來，打算要持往變賣，不知道電線是別人所有云云，經查：
    (一)前揭電線係鳥松鄉公所架設在高雄縣鳥松鄉○○村○○路
    與水坑巷口附近電線桿上，於98年12月29日18時15分許前某
    時，遭不詳人士竊取之事實，業據證人即高雄縣鳥松鄉公所
    建設課技工丙○○於警詢、偵查中證述綦詳，復有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 紙、查獲照片10張在卷可稽，
    此部份之事實堪予認定。(二)被告雖以前詞置辯，惟證人丙○
    ○於偵查中證稱：架設在電線桿上之電線，若非有如颱風侵
    襲之特殊情形，通常有10年以上壽命，本件遭拾獲的電線，
    僅架設1 、2 年短暫時間，並非老舊之電線等語明確，且觀
    諸警卷附失竊物品照片，該電線外觀上並未明顯髒污，而被
    告撿拾電線之目的，係準備持往變賣乙節，亦據被告自承在
    卷，衡情，以電線之外觀而言，被告應知前揭電線係他人所
    有之物而非廢棄物品，斷無被認定為遭所有權人拋棄之理，
    且被告主觀上已預見該電線係有經濟價值之物，則被告予以
    撿拾變賣，其應有侵占之主觀犯意甚明。被告所辯顯係卸責
    之詞，無足採信。從而，本件事證明確，被告侵占離本人持
    有物之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告僅因一時貪念，擅將拾獲之上開電線6 條侵占
    入己，所為實有不該，惟念及被告所侵占之財物價值非鉅，
    ，復考量其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條，刑
法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
