【裁判字號】    99,審聲,2121
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別
    宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定
    自明。
三、查本件受刑人因違背安全駕駛致交通危險案件，先後經判處
    如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、如附表所示2 罪之刑事判決各1
    份（本院98年度審交簡字第4740號、99年度審交簡字第820
    號）在卷可稽。且如附表所示之罪，各罪之犯罪時間，均在
    最早判決確定之民國98年12月1 日以前，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑，併諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 書記官   武凱葳
附表：1紙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
