【裁判字號】    99,審簡,2385
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第12517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀貳把，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第5-6 行與倒數第2-1 行「美工刀
    及破壞剪各1 把」均更正為「美工刀2 把及破壞剪（絕緣剪
    ）1 把」、倒數第3 行「布手套1 雙」更正為「布手套2 雙
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79 年 臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告2 人行竊
    時所攜帶之美工刀2 支及破壞剪（絕緣剪）1 支，均為刀片
    、鋼鐵類製品，且具剪斷電纜線、切剝電纜線膠皮之效用，
    顯見其質地堅硬、銳利，有卷附照片可參，客觀上均為足以
    殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器無疑。核
    被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人不思循正當途徑賺
    取財物，竟利用職務之便恣意行竊承包廠商所有之電纜線，
    所為實不足採，惟念被告2 人犯後均能坦承犯行，且前均無
    任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    按，及所竊之物品幸經員警當場查獲而取回等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之美工刀2 把，為被告2 人共同前往五金行，由被告甲
    ○○出資所購得，亦經被告2 人自承在卷，且係用來供犯本
    件所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒
    收；另扣案之破壞剪（絕緣剪）1 把，為被告乙○○堂哥黃
    茂盛所有之物，業據被告乙○○於警詢中供陳明確，非被告
    2 人所有，而扣案之布手套2 雙，並無積極證據顯示為被告
    2 人所有，均不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
