【裁判字號】    99,審交易,447
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9920號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審交簡字
第2443號) ，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時
    ，即不能駕駛動力交通工具，猶於民國（下同）98年12月31
    日23時許，在高雄市前鎮區○○○路友人住處，飲用自釀之
    虎頭蜂酒2 杯後，仍於翌日即99年1 月1 日早上，騎乘車號
    ：LKU ─569 號重型機車沿高雄市前鎮區○○○路外側慢車
    道由西向東方向直行，俟於99年1 月1 日9 時55分許，被告
    騎車行經一心二路與復興三路路口時，適有黃旗騎乘自行車
    ，亦沿同車道同向行駛至該處，雙方不慎發生擦撞，均人車
    倒地，黃旗因此受有後頭皮血腫等傷害，被告則受有頸椎椎
    頸盤突出等傷害（2 人過失傷害部分均未據告訴）。嗣經警
    據報到場處理後，並至醫院對被告施以酒精測試，發現其酒
    後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.71毫克，因認被告涉犯刑
    法第185 條之3 之酒醉駕駛罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。次按現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣20萬元以下罰金，陸海空軍刑法第
    54條第1 項亦有明文。再現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，而其犯罪及發覺均在任職服役中者，應受軍事審判
    ，此觀軍事審判法第1 條第1 項、第5 條第2 項規定自明。
三、經查，本案被告於93年2 月4 日入伍服役，於99年2 月1 日
    退伍，有個人兵籍資料查詢結果1 紙在卷可參，又被告上開
    酒後駕車犯行係於99年1 月1 日所為，且於同日即為警查獲
    ，是被告為上開公共危險行為時係現役軍人，發覺時間亦在
    任職服役中，自應依陸海空軍刑法第54條第1 項之規定論處
    ，且應依軍事審判法第1 條第1 項之規定，由軍事法院追訴
    審判之，普通法院並無審判權，而應為不受理之判決。是本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳筱雯
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
