【裁判字號】    99,審聲,2081
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（
99年執聲字第1353號），本院裁定如下：
    主  文
扣案PS2 盜版遊戲光碟共伍拾陸片（保管字號：臺灣高雄地方法
院檢察署九十七年度檢總管字第九三五五號）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第2911
    0 號被告甲○○違反著作權法等案，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定。扣案之PS2 盜版遊戲光碟56片，係被告所有，
    供犯罪所用或供犯罪預備之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為緩起訴處分者
    ，對供犯罪所用，供犯罪預備或因犯罪所得之物，須以屬於
    被告者為限，始得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條
    之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯
    第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，
    不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第29110 號為緩起訴處分確定，有前
    揭緩起訴處分書1 份附於該署99年度執聲字第1353號案卷可
    稽，並經本院核閱臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第29
    110 號偵查卷宗屬實。扣案之PS2 盜版遊戲光碟共56片（保
    管字號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度檢總管字第9355號
    ），係被告所有，且為供被告犯違反著作權法第91條之1第3
    項、第2 項之罪所用之物。依前揭規定，檢察官聲請宣告沒
    收，核無不合，應予准許。至於聲請意旨僅以刑事訴訟法第
    259 條之1 規定為據，漏未援引著作權法第98條關於沒收之
    特別規定，容有未洽，然仍無礙本件宣告沒收之聲請，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
