【裁判字號】    99,審交簡,2976
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13222 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.68毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其甫於民國98年、99年間先後2 次因酒後駕車，分別經本院
    判處罰金新臺幣65000 元及有期徒刑3 月確定在案，被告現
    易服社會勞動服務中之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知
    所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13222號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路208號6
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯2次因酒後駕車違背安全駕駛案件，猶不知警惕
    ，復於99年4月1日22時許，在高雄縣大社鄉觀音山附近檳榔
    攤飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼XRJ─291號機車擬回高雄縣仁武鄉住處，同日22時
    34分許行經高雄縣大社鄉○○路529號前時，因行車不穩搖
    ，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升
    0.68毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中就其於上揭時、地酒後駕車之事實坦承
    不諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷
    可稽，事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢察官      范文欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
