【裁判字號】    99,審簡,2570
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2385號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條
    第2 項定有明文。本件被告甲○○初犯施用毒品犯行於97年
    6 月2 日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    二級毒品罪，應依法論科，先予敘明。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    竟仍於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內，再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品
    乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，暨其
    無前科，有上開前案紀錄表在卷可佐等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之玻璃球吸食器1 個，係供被告犯本件之施用第二級毒品
    罪所用之物，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
