【裁判字號】    99,審聲,2076
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第241號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點柒壹陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.716 公克），業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第31、32號
    為不起訴處分，而前揭扣案之甲基安非他命係違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條等規定聲
    請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以97年度審毒聲字第1670號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以98年度審毒聲字第
    535 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用之傾向而予以釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵緝字第31、32號為不起訴處分確定
    ，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至於扣案之白色晶
    體1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出含甲基安非
    他命成分（驗前淨重0.726 公克、驗後淨重0.716 公克），
    有該院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案
    之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是本
    件聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒
    品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒
    品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
