【裁判字號】    99,審易,1585
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8001號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月10日凌晨1
    時17分許，在高雄市○○區○○路870 巷9 號所在之集合性
    住宅社區前，翻越具有防閑作用，屬於安全設備之鐵製欄杆
    ，侵入該集合住宅之社區中庭內（無故侵入附連圍繞土地部
    分未據告訴），徒手竊取張振乾所有置放於該中庭停車格內
    之腳踏車1 輛，得手後，旋離開現場。嗣經張振乾發現後報
    警處理，經警採集指紋送驗，而循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與被害人張振乾於警詢中陳述之情節相符；並
    有監視錄影翻拍相片，內政部警政署警察局鑑定書、高雄市
    政府警察局楠梓分局刑案現場勘查報告，現場採證相片附卷
    可稽。從而，因被告自白核與事實相符，是本件事證明確，
    被告上開犯行，堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款所謂所謂「住宅」，乃指人類
    日常居住之場所，及與該日常居住場所具有密切不可分關係
    之室內空間而言；另該條所謂「建築物」，係指住宅以外上
    有屋面周有門壁，足蔽風雨供人出入，且定著於土地之工作
    物而言，其附連圍繞之土地，均不包括在內（最高法院76年
    度台上字第2972號、50年度台上字第532 號判例意旨參照）
    。是集合性住宅社區之中庭，應尚非「住宅」或「建築物」
    ，而係屬「附連圍繞土地」，縱於夜間擅自侵入該中庭行竊
    ，尚難以刑法第321 條第1 項第1 款之罪相繩。又所謂「安
    全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設
    備而言，而本件社區外圍之鐵製欄杆，係欲防止他人任意進
    入，依通常觀念應具有防盜之功能，自屬安全設備之一種。
    是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全
    設備竊盜罪。爰審酌被告竊取他人物品，影響被害人之權利
    ，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參以竊取物
    品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
