【裁判字號】    99,婚,6
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 99年度婚字第6號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國92年1 月
    17日在中國大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），兩造並約定婚
    後被告應來台與原告同居生活。嗣被告曾分別於93年12月6
    日、95年4 月5 日、95年7 月27日來台，惟被告均僅停留約
    10餘日左右即返回中國大陸，且被告自95年8 月1 日返回中
    國大陸後，即未再返台與原告同居，亦少與原告聯繫，兩造
    未同居生活已3 年餘，是系爭婚姻有名無實，已無維持之必
    要，原告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准
    許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人民之事實，有原告之
    戶籍謄本1 份附卷可參（本院卷第5 頁），則依上開法條之
    規定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺
    灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判決
    意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造之結婚證明書、公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民在台灣地區
    居留申請書及被告之入出國日期證明書各1 份附卷可參，而
    依上揭被告之入出國日期證明書所載，被告確分別於93年12
    月6 日、95年4 月5 日、95年7 月27日入境台灣，並分別於
    93年12月22日、95年4 月27日、95年8 月1 日出境，且被告
    於95年8 月1 日出境後，即無入境台灣之紀錄，又證人葛璇
    華於本院證稱：伊是原告妹妹。兩造婚後被告有來台灣，但
    是停留很短的時間就回大陸。被告最後一次回大陸之後就沒
    再回來了，距今已有2 、3 年。這2 、3 年期間兩造好像也
    沒有聯繫等語明確（本院卷第29頁），而被告經合法通知，
    未到庭陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或答辯，本院綜合
    參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後，被告曾於上揭
    時間分別來台灣3 次，惟被告均僅停留約10餘日左右即返回
    中國大陸，且被告自95年8 月1 日返回中國大陸後，即未再
    返台與原告同居，亦少與原告聯繫，兩造未同居生活已3 年
    餘等情，應堪採信。
七、本院審酌，兩造已約定婚後被告應來台與原告同居生活，嗣
    被告固曾於上揭時間來台3 次與原告同居，惟被告來台期間
    僅短暫停留10餘日（其中第3 次之停留期間僅4 日）後即返
    回中國大陸，是兩造同居生活期間甚為短暫，自難期兩造能
    培養深厚之感情基礎。又兩造自被告於95年8 月1 日返回中
    國大陸時起迄今，無實際之同居生活已3 年又9 月餘，致兩
    造婚姻僅存形式而無實質，衡情任何人倘處於原告同一處境
    ，均應將喪失維持婚姻之意願，客觀上亦難期兩造尚有復合
    之可能，是堪認兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，
    且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依據民法第10
    52條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
