【裁判字號】    99,交聲,1390
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1390號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局代收交通違規罰鍰收據（收據單號：D00000000 號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○因蔡王閃所有之車牌號碼TWV-336
    號輕型機車，於99年3 月2 日上午9 時38分因違規停車經拖
    吊，異議人於99年3 月5 日至高雄市政府交通局西區拖吊場
    繳納高市警交字第B0000000號違反道路路交通管理事件通知
    單罰鍰600 元及高雄市政府妨害交通車輛拖運費暨保管費
    400 元後，未經裁決，即持上開拖運費暨保管費、罰鍰收據
    ，向本院聲明異議，有本院99年5 月19日訊問筆錄、公務電
    話紀錄、及上開收據1 紙附卷可稽。參之上開說明，可知交
    通主管機關於案件經舉發而繫屬後，若尚未為裁決，其原始
    管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚無
    發動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機關裁決前，
    先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該
    異議自不合法律上之程式，其聲明異議即有未合，且無從補
    正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月   31    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
