【裁判字號】    99,事聲,125
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第125號
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債 務 人  乙○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年2月9日98年度司執消債
更字第717 號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。而當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第241 條第1至3項定有明文。又按法院得
    將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權
    人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案
    ，逾期不為確答，視為同意。且按更生方案經可決者，法院
    應為認可與否之裁定。對於第一項認可之裁定提起抗告者，
    以不同意更生方案之債權人為限。消費者債務清理條例第60
    條第1項及62條第1、4項分別定有明文。
二、遠東國際商業銀行股份有限公司異議意旨略以：相對人固陳
    報每月得支配款項為收入新臺幣（下同） 18,843 元，惟其
    如受有年終、考績獎金或其他津貼收入，尚應列入更生方案
    ，且債務人既進行更生程序，即應積極增加收入及減少支出
    ，以提高還款額度，彰顯清償誠意。又本件相對人更生方案
    還款成數僅為 31.08 ％，對於債權人權益損害甚鉅，亦難
    認公允云云。
三、萬泰商業銀行股份有限公司異議意旨略以：相對人於聲請更
    生之始，即陳報每月收入為22,332元，然於定更生方案程序
    中，復陳報每月平均收入降為18,843元，是否並未計入其所
    受之年終、獎金等收入，致平均月收入下降，即有研求餘地
    。另查債務人現年僅34歲，正值青壯，當積極工作提高所得
    以清償債務，然司法事務官並未慮及上情，逕認相對人清償
    31.08 ％之還款方案公允適當，顯有違誤，為此爰依民事訴
    訟法第240條之4規定，於法定期間內聲明異議，請求廢棄原
    裁定等語。
四、經查：
(一)相對人於民國（下同）98年8 月19日向司法事務官陳報其每
    月收入為20,000元，復於99年2月3日陳報其月薪為18,843元
    ，前後已有不符。另查諸相對人提出之98年1 月至11月薪資
    單，其每月收入依序為21,697元、20,143元、21,103元、12
    ,550元、15,789元、16,750元、17,971元、18,839元、21,5
    00元、20,335元、20,600元，可知其於98年1至3月、同年 9
    至11月之月收入均有超過2 萬元，至其98年4至8月收入略有
    下降，是否屬於常態，即有疑義。是司法事務官逕以相對人
    98年1 至11月之平均月薪18,843列計為相對人之月收入，即
    有研求餘地。
(二)又觀諸相對人提出之97年全年度薪資單，其所載應領薪資總
    額為269,352 元，然本院依職權相對人97年度調閱稅務電子
    閘門財產所得調件明細表，上載相對人受大發管材工業股份
    有限公司中港分公司給付總額為272,500 元，是相對人顯尚
    受有他項給付，尚應查明該給付究屬獎金或他等性質，以明
    相對人真實收入狀況。
(三)另相對人是否得以其他方法增加收入，仍須視其工作性質、
    個人專業能力、家庭因素及經濟景氣良窳等諸多因素而定，
    而此等因素或為無法明確衡量、抑或另屬將來不可預測之事
    ，俱無從採為判斷更生方案公允與否之客觀依據，並此敘明
    。
五、綜上，本院民事執行處所認可之更生方案，尚有上開未查明
    之事項，逕予認可更生方案尚屬未當，則聲明異議人請求廢
    棄原裁定，應認為有理由，爰依民事訴訟法第240條之4第3
    項裁定如主文所示，應由本院民事執行處依法繼續審究辦理
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                書  記  官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
