【裁判字號】    99,訴,44
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第44號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許明德律師
            鄭勝智律師
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年5 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落於高雄縣大寮鄉○○段第五五九號（權利
範圍一百四十四分之十三）及同地段第五六○地號土地（權利範
圍三十六分之一），以高雄縣鳳山地政事務所登記日期及字號為
民國九十六年七月三十日抵一字第○二五二五○號所為，債務人
及設定義務人為甲○○，擔保權利總金額為新台幣捌拾萬元之抵
押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人陳文彥於民國（下同）96年間佯稱欲與原
    告所有座落於高雄縣大樹鄉○○段559 、560 地號土地（下
    合稱系爭土地）辦理合建事宜，向原告騙取原告所有系爭土
    地之所有權狀、印鑑章。嗣於96年7 月27日盜用原告印鑑章
    偽造原告為債務人及同意設定抵押權之土地抵押權設定契約
    書，再以被告為抵押權利人及代理人，持向高雄縣鳳山地政
    事務所就系爭土地辦理債權額新臺幣（下同）80萬元之抵押
    權（下稱系爭抵押權）設定登記，經該所於96年7 月30日以
    抵一字第025250號登記系爭土地設定抵押權，債權人及抵押
    權人為被告乙○○，債務人及設定義務人為原告甲○○，擔
    保權利總金額為新台幣捌拾萬元。按原告並未向被告借款，
    亦未同意將系爭土地設定抵押權予被告，兩造間並未成立設
    定抵押權契約，被告所取得之抵押權登記並無合法權源，且
    妨害原告就系爭土地所有權之支配權，為此，爰依民法第76
    7 條規定，請求被告塗銷上開抵押權登記，並聲明求為判決
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出經偽造之土地登記申請
    書、抵押權設定契約書、甲○○印鑑證明及土地登記謄本影
    本等為證，經本院核閱無誤，且與臺灣高等法院高雄分院99
    年度上訴字第13 7號刑事判決所載，陳文彥假藉持有原告系
    爭土地所有權狀正本之機會，委託不知情之刻印業者偽造原
    告印章1 枚，接續於土地登記申請書、土地建築改良物設定
    契約書及原告之身分證正反面影印本蓋用偽刻之原告印鑑，
    而於96年7 月30日以上開文件資料，向高雄縣鳳山地政事務
    所虛偽辦理土地抵押權設定登記予被告，犯有偽造私文書罪
    行之犯罪事實相符，該院並以陳文彥行使偽造私文書，足以
    生損害於公眾及他人，處有期徒刑10月確定，此有上開刑事
    判決一份在卷可查。又被告已於相當時期受合法之通知，均
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實。
五、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之。前項規定，於所有權以外之物權，準
    用之。」，民法第767 條定有明文。原告既未向被告借貸，
    亦未同意設定抵押權予被告，則原告與被告間顯未合意成立
    抵押權設定契約，從而被告於系爭土地所取得之抵押權設定
    登記即屬無合法權源。又上開抵押權設定登記，有害於原告
    支配系爭土地所有權之完整性，係屬對於所有權之侵害，從
    而原告依上開法條所規定之所有權妨礙排除請求權，請求塗
    銷系爭土地之上開抵押權登記，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                  書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
