【裁判字號】    99,司家他,27
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第27號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    現於高雄看守所
輔  佐  人  丙○○
上當事人間前因請求離婚等事件（本院99年度婚字第168 號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（本院98
年度家救字第138 號、臺灣高等法院高雄分院99年度家抗字第5
號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟伍佰陸拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟佰肆拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院99年度婚字第168 號
    ），前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救字第138
    號、臺灣高等法院高雄分院99年度家抗字第5 號）；而原告
    於起訴時聲明：(一)准原告與被告離婚。(二)被告應給付原告新
    臺幣（下同）1,000,000 元及起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息。上開聲明(一)部分之裁判費
    為3,000 元，聲明(二)部分之裁判費為10,900元，故原告起訴
    暫免繳納離婚等訴訟之裁判費為13,900元（計算式：3,000
    元＋10,900元＝13,900元），嗣該事件於民國99年4 月13日
    經本院99年度婚字第168 號民事判決，諭知訴訟費用由被告
    負擔五分之三，即8,340 元（計算式：13,900×3/5 ＝8,34
    0 元），餘由原告負擔，即5,560 元（計算式：13,900元×
    2/5 ＝5,560 元），並於99年5 月20日確定在案等情，業經
    本院依職權調取上開卷宗核閱無訛。爰依職權確定原告及被
    告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息分別如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
