【裁判字號】    99,審簡,2660
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2660號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳慧博律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9198號
、第9577號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第2004號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、詹承憲意圖為自己不法所有，分別實施下列竊盜行為：
(一)、先於民國98年12月27日17時許，前往高雄市苓雅區○○○路
    21號大遠百百貨公司地下一樓，見德誼數位科技股份有限公
    司（下稱德誼公司）之儲物櫃雖上鎖，但拉扯儲物櫃之櫃門
    後，仍可拉開至手臂寬度之空隙，便伸手至儲物櫃內竊取筆
    記型電腦2 台（廠牌：MAC 、型號：MB990TA/A ），得手後
    將其中1 台筆記型電腦變賣新台幣（下同）3 萬元，另1 台
    筆記型電腦則於經德誼公司察覺其竊盜行為後，透過李柳枝
    轉交予德誼公司。
(二)、又於同年12月30日8 時45分許，在高雄市前金區○○○路15
    1 號之錢櫃KTV2樓，趁櫃檯人員乙○○未及注意之際，徒手
    竊取櫃檯抽屜內現金1 萬元得手。嗣分別經德誼公司店長丙
    ○○及錢櫃KTV 櫃檯人員乙○○發現後報警處理，始循線查
    知上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白。(二)證人丙○○及李柳枝之
    證述。(三)贓物認領保管單1 份(四)照片2 張。(五)收據1 份。
    (六)證人乙○○之證述。(七)監視錄影翻拍照片6 張。
三、核被告於前開事實(一)所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款
    之踰越安全設備竊盜罪；於事實(二)所為，則係犯同法第320
    條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，且時
    間及行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告正值青年，不思循
    正當途徑賺取財富，僅圖一己私慾，數次恣意行竊他人之財
    產，害及他人財產權益，所為實屬可議；惟念被告行為後坦
    承犯行，態度尚可，竊得之物有部分已返還被害人，造成被
    害人損失有限，及被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生
    之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，及依刑法第41條第1 項前段及第8 項諭知易科罰金
    之折算標準，藉資懲儆。末查，被告雖前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，且先後與被害人達成和解，此有和解書2 份在
    卷可稽，惟慮及被告前即曾因竊盜案件，經台灣台中地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，及台灣台中地方法院判處拘
    役30日確定，此觀諸台灣高等法院前案紀錄表在卷供佐，另
    考量其本案先後實施2 次竊盜行為，故認與暫不執行為適當
    之緩刑要件有別，從而未為緩刑之諭知，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第2 款、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
