【裁判字號】    99,審簡,1882
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1882號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第1116、1152、1657號) ，而被告自白犯罪，
本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第1576號) ，爰
不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共參罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器
參支，均沒收之。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器參支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「經同法院」
    補充為「經同法院以98年度簡字第289號判決」、第12行至
    第13行「當場扣得玻璃球吸食器3 支」補充為「當場扣得甲
    ○○所有供其施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器
    3 支」、第18行「98年12月15日」更正為「98年12月16日」
    、證據並所犯法條欄一證據部分補充「高雄市政府警察局新
    興分局中山路派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確分別於上開時地，有施用第二級
    毒品甲基安非他命3 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為上開3 次犯行，均
    係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告3 次持
    有甲基安非他命以施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開3 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。另被告有如聲請簡易判決處刑
    書所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知如主文所示之易科罰金折算標準，另定應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。另查被告行為後，刑法
    第41條之規定業有修正，並於98年12月30日公布，嗣於99年
    1 月1 日施行，而修正後之刑法第41條第8 項雖規定「第1
    項  至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」
    ，然因修正前刑法第41條第2 項「前項（即易科罰金之折算
    標準）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之」之規定（嗣於98年1 月21日修正時移列至同條第8 項）
    ，業經大法官釋字第662 號解釋宣告自98年6 月19日起失其
    效力，是上開修正後之刑法第41條第8 項規定，僅係依大法
    官釋字第662 號解釋意旨予以明文化，不生新舊法比較問題
    ，而應逕行適用現行、有效之刑法第41條第8 項此一裁判時
    法，附此敘明。至扣案之玻璃球吸食器3 支，係被告所有供
    其本案施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據其於警
    詢及偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第
    51 條 第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
