【裁判字號】    99,審交簡,2981
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15220 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「詎仍不知侮
    改」應更正為「詎仍不知悔改」、第8 至9 行「在高雄市○
    ○區○○路與中華路口，與鄭雅文所騎乘車牌號碼XNR- 452
    號重型機車發生擦撞」應補充為「在高雄市○○區○○路與
    中華路口欲左轉，因酒後注意力下降，疏未注意左轉燈號為
    紅燈即逕自左轉，致與鄭雅文所騎乘車牌號碼XNR-452 號重
    型機車發生擦撞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告甫於民國94年間因酒後駕車犯行，為臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第302 號為緩起
    訴處分，並命支付新臺幣5 萬7000元確定，再於95年間另犯
    酒後駕車，由本院以95年度交易字第635 號判處有期徒刑4
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶
    不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度達每公升0.32毫克，已不
    能安全駕駛之情況下，貿然駕駛汽車上路，因而肇事擦撞鄭
    雅文騎乘之機車，除2 車有損外，並致鄭雅文受有傷害，所
    為非是，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
