【裁判字號】    99,審簡,1511
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告崔國明所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。
    爰審酌被告於警員依法執行勤務之際任意出拳毆打，傷害公
    務員執法尊嚴，並藐視及挑戰執法公權力，原應接受相當程
    度之刑事非難，惟考量被告犯罪後業已坦承犯行，且業與警
    員和解，犯後態度尚可，暨其犯罪之動機、手段及警員所受
    傷害程度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第285號
    被      告  崔國明  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街445巷80號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、崔國明於民國98年12月18日凌晨3時30分許，在高雄市三民
    區○○○路387號「小喬小吃店」前，飲酒後與其弟崔國泰
    發生口角及肢體衝突，嗣員警據報後到場勸阻，詎崔國明竟
    拒絕配合，並基於傷害他人身體之犯意，出拳毆打依法執行
    職務之員警鍾鳳琳，致該名員警受有左側眼眶挫傷之傷害（
    傷害部分未據告訴），隨即為另二名員警當場制伏，並以現
    行犯將崔國明逮捕。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告崔國明坦承不諱，核與被害人鍾鳳
    琳指述之情節相符，並有文雄醫院診斷證明書、員警職務報
    告書各乙份及員警值勤蒐證影帶所翻拍之照片4張在卷可稽
    ，堪信被告自白與事實相符，是其罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官    甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
