【裁判字號】    99,審簡,2495
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4306號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第1317號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院
    審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，且積極與被害人乙○○
    達成和解，被害人並表示願給予被告自新之機會，有國內郵
    政匯款執據影本、本院99年5 月27日公務電話紀錄各1 紙附
    於本院卷可稽，及綜合考量本件遭詐騙僅1 人、被害金額非
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲
    念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後亦已坦承全部犯行、
    頗見悔意，並積極賠償被害人之損失，與被告達成和解等情
    ，已如前述，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應知所
    警惕而無再犯之虞，本院遂認前開之刑以暫不執行為當，爰
    併予宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。復本院審酌被
    告所犯情節、被告業與被害人達成和解並給付賠償金等情，
    認並無對本件被告所宣告之緩刑附加條件之必要，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4306號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○○路99巷
                          10弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯罪有密
    切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並以逃避追查
    ，竟皆仍以不違反其本意之幫助犯意，於民國98年11月10日
    在自由時報看到徵才廣告，遂撥打廣告上所留何富民申辦之
    0000000000門號與詐欺集團聯繫（何富民所涉詐欺部分，移
    轉臺灣臺中地方法院檢察署偵辦），於98年11月10日22時30
    分許，在高雄縣鳳山市○○○路家樂福量販店前，將其申辦
    之新光商業銀行鳳山分行帳號000-0000000000000號帳戶提
    款卡連同密碼交予詐欺集團使用。俟該詐欺集團取得丙○○
    上開帳戶提款卡、密碼後，成員間共同意圖為自己不法之所
    有，推由某成員冒裝東森購物台人員，於98年11月11日18時
    20分許，撥打電話予乙○○，佯稱之前網路購物作業錯誤設
    定為分期付款云云；復由某成員冒裝中國信託商業銀行客服
    人員撥打電話予乙○○，佯稱可依指示操作自動櫃員機取消
    云云，致乙○○陷於錯誤，於98年11月11日19時16分許，依
    指示操作自動櫃員機，而匯款新臺幣（下同）2萬9,998元至
    丙○○上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣乙○○察覺有異，始
    悉受騙，報警循線查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│  證  據  方  法        │  待  證  事  實        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 一 │被告丙○○於警詢及偵查中│(一)被告丙○○坦承有於上揭│
│    │之供述。                │  時地將其申辦之上開帳戶│
│    │                        │  提款卡、密碼交予真實姓│
│    │                        │  名年籍不詳之人。證明被│
│    │                        │  告丙○○上開帳戶提款卡│
│    │                        │  連同密碼係被告丙○○交│
│    │                        │  予不詳之人及其所屬詐欺│
│    │                        │  集團使用之事實。      │
│    │                        │(二)被告丙○○坦承聽過詐欺│
│    │                        │  集團拿人頭帳戶詐騙被害│
│    │                        │  人匯款乙情，證明被告可│
│    │                        │  預見一般人取得他人金融│
│    │                        │  帳戶，常與財產犯罪有密│
│    │                        │  切之關連，亦知悉詐騙集│
│    │                        │  團等不法份子經常利用他│
│    │                        │  人存款帳戶、提款卡、密│
│    │                        │  碼以轉帳方式，詐取他人│
│    │                        │  財物並以逃避追查，竟仍│
│    │                        │  將上開帳戶提款卡連同密│
│    │                        │  碼交予真實姓名年籍不詳│
│    │                        │  之人。足證被告主觀上預│
│    │                        │  見其提供之上開帳戶提款│
│    │                        │  卡、密碼等物可能遭詐欺│
│    │                        │  集團利用作為詐欺工具，│
│    │                        │  仍提供之，具有幫助詐欺│
│    │                        │  之不確定故意甚明。    │
│    │                        │(三)本件被告丙○○辯稱應徵│
│    │                        │  馬伕，接送小姐去賓館作│
│    │                        │  服務等語，被告既知對方│
│    │                        │  從事媒介女子從事性交、│
│    │                        │  猥褻犯行，仍提供上開帳│
│    │                        │  戶提款卡、密碼，主觀上│
│    │                        │  顯有幫助犯罪之犯意，況│
│    │                        │  由被告丙○○提出之報紙│
│    │                        │  徵才廣告，本件徵才廣告│
│    │                        │  並無工作地點、工作內容│
│    │                        │  ，有別於其他徵才廣告，│
│    │                        │  參以被告丙○○自陳不知│
│    │                        │  應徵公司名稱、地址，亦│
│    │                        │  不知對方是誰、住那裡，│
│    │                        │  被告非年幼無知毫無社會│
│    │                        │  經驗之人，對此豈有不知│
│    │                        │  警覺，又違反一般應徵之│
│    │                        │  經驗法則，未到公司應徵│
│    │                        │  即隨意將與自身權益具有│
│    │                        │  密切關係之上開帳戶提款│
│    │                        │  卡連同密碼交予不詳之人│
│    │                        │  ，被告所辯顯係卸責之詞│
│    │                        │  ，不足採信。益證被告主│
│    │                        │  觀上有幫助詐欺之不確定│
│    │                        │  故意。                │
│    │                        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 二 │證人乙○○於警詢中之證述│證明被害人乙○○有於上揭│
│    │。                      │時地遭詐欺集團施以上開詐│
│    │                        │術，陷於錯誤而匯款如犯罪│
│    │                        │事實欄所載金額至被告黃家│
│    │                        │偉上開帳戶內之事實。    │
│    │                        │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 三 │(一)被告丙○○上開帳戶開戶│證明被告丙○○提供之上開│
│    │  資料、交易明細表。    │帳戶係其親自申請，且被害│
│    │(二)證人乙○○提供之郵政自│人乙○○有於上開時間，匯│
│    │  動櫃員機交易明細表影本│款如犯罪事實欄所載金額至│
│    │  1張。                 │被告丙○○上開帳戶內之事│
│    │                        │實。                    │
│    │                        │                        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第339條第1項、第30條第1
    項幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
