【裁判字號】    99,審交簡,298
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1389號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場處
    理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有道路
    交通事故調查報告表1紙在卷可參，被告對於未發覺之罪自
    首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    本件車禍肇事原因為被告駕車疏未注意看清車前狀況，貿然
    撞擊同向前方由告訴人騎乘機車，致與告訴人人車倒地，告
    訴人因此受有如附件聲請書所載之傷害，復審酌被告迄今仍
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1389號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街95巷16號
                        （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、張瑩於民國96年11月23日8時30分許，駕駛車牌7985—FG
    號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由西往東方向行駛，行
    經前揭路與青年路二段處，應注意、能注意車前狀況且保持
    安全間隔，竟疏未注意，致撞擊同向前方由甲○○所騎乘之
    車牌GK7—791號機車，造成甲○○人、車倒地後，受有右肩
    、肘、膝、小腿擦傷、挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告張盈於本署偵查中之自白。
    （二）證人即告訴人甲○○於警詢時之指訴及本署偵查中之
          具結證述。
    （三）警製之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（
          一）、（二）各1份、現場蒐證照片8張。
    （四）長庚紀念醫院診斷證明書1紙。
二、核被告張瑩所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢察官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
