【裁判字號】    99,審訴,302
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度審訴字第302號
原      告  恩麥奇國際貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王仁聰律師
複  代理人  蔡淑媛律師
被      告  上德工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年5 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬柒仟貳佰貳拾元，及自民國
九十九年四月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因承作「聯勤第五地區支援指揮部內角營區
    封存屯儲鋼棚新建工程」，分別於民國98年9 月25日及同年
    10月6 日與原告簽訂「材料買賣合約書」（下稱系爭契約）
    ，向原告購買鋼材，其中「680 型成型板」出貨量為「+5%
    ～－0%」，「收邊」及「680 固定座」則為實作計價，原告
    已依約出貨完畢，被告僅給付訂金新臺幣（下同）278,250
    元，尚有1,497,220 元貨款未付，爰依買賣契約之法律關係
    ，請求被告給付上開貨款及法定遲延利息等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345 條第1 項、第367 條分別定有明
    文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息，民法第233 條第1 項前段亦有明
    定。經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之
    系爭契約、出貨單、請款單、應收帳款明細等為證，被告未
    到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證
    據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於買賣契
    約之法律關係，請求被告給付貨款1,497,220 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即99年4 月30日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費15
    ,850元，應由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31   日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
