【裁判字號】    99,訴,413
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第413號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬壹仟柒佰壹拾陸元，及自民國九
十六年五月三十日起至清償日止，按週年利率百分之九點九八計
算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年8 月19日向原告寶島商業銀行股
    份有限公司（嗣更名為日盛國際商業銀行股份有限公司）辦
    理房屋貸款，借得新台幣（下同）280 萬元，雙方簽立借據
    1 紙，約定借款期間自84年8 月19日至99年8 月19日止，利
    息則依原告基本放款利率加碼年息1.75％機動調整（借款時
    年息為10％），分180 期按月攤還本息。如有任何一宗債務
    未按期清償，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，
    自逾期之日起6 個月以內依上開利率百分之10；逾期6 個月
    以上者，其超逾6 個月部分依上開利率百分之20計付違約金
    。詎被告上開借款自84年10月20日起即未按期清償，依約全
    部債務視為到期。嗣被告經催收後，分別於86年10月17 日
    、同年11月19日及12月30日，各清償本金200 萬6,239 元、
    86元及8,378 元，尚積欠77萬1,716 元之本金未獲清償，屢
    經催討，均未獲置理。為此，爰依消費借貸之法律關係為先
    位之主張，如認為原告上揭權利不存在，則被告無法律上原
    因而受有利益，改依民法第179 條之規定為備位之主張，並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上揭事實，業據提出借據影本、客戶放款及
    繳款明細、利率查詢表、轉催呆查詢單2 紙、台南地方法院
    85執字第4437號分配表及被告戶籍謄本等附卷為證（卷第6-
    11、24-33 、43- 44頁），核屬相符。而被告已於相當時期
    受合法之通知，惟未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何爭執或陳述，則本院依上開調查證據之結果，自堪認原告
    之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率，民法第474 條、第478 條及第233 條第1
    項分別定有明文。本件被告未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，原告經拍賣抵押物受償後，被
    告尚積欠如主文所示本金迄未清償。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息
    ，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費8,480元，應由被告
    負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
