【裁判字號】    98,婚,641
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第641號
原      告  甲○○
被      告  乙○  ○○○○○○.
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年5 月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年4 月15日結婚，婚後被告於同年
    月22日返回美國居住，原告亦於同年8 月5 日至美國與原告
    同住，然因兩造文化背景相差甚遠，價值觀念迥異，兩造遂
    屢屢發生口角，詎被告對原告暴力相向，且每於兩造爭吵後
    欲將原告趕出家門；嗣後兩造雖接受婚姻諮詢協調，然被告
    因慣常性酗酒，每於酒後即情緒失控，原告即接受諮詢師之
    建議，暫時與被告分居，並於96年6 月19日返回臺灣；詎被
    告自此斷絕與原告間之聯繫，目前行方不明、不知去向，兩
    造間徒有夫妻之名，無夫妻之實，且兩造間已無夫妻感情可
    言，無再予維持婚姻之可能。為此，爰依民法第1052條第2
    項之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    ，本件原告為中華民國國民，被告為美國人，有原告提出之
    戶籍謄本為證，揆諸前揭規定，本件離婚事件自應適用中華
    民國法律，合先敘明。
五、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚。此觀民法第1052條第2 項之規定自明。
    又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉
    主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主義離
    婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立
    法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，
    故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列
    各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維
    持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共
    同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙
    方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回
    復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續
    維持婚姻關係之必要。
六、經查，原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本、被告之入
    出國日期證明書各1 份為證（見本院卷第5 頁、第11頁）為
    證，核與證人即原告之母蔡銹霞到庭證稱：伊曾於95年5 月
    間陪原告至美國找被告，在美國待了約2 個半月，期間兩造
    經常發生口角，有一次兩造發生爭吵後，被告就將伊等的行
    李拿出來，告訴伊等說你們回台灣，伊覺得兩造的婚姻關係
    很糟糕；且被告每天都喝酒，情緒起伏很大；又原告剛回臺
    灣時，被告曾打過一通電話詢問原告是否有回到家，後來即
    無再與伊等聯絡等語相符（見本院98年11月19日言詞辯論筆
    錄），堪信原告之主張為真實。本院審酌兩造婚後因文化隔
    閡、價值觀念迥異，屢屢發生爭執，又分居多年，且互無聯
    絡等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維
    持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處
    境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認
    兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，該事由之發生應可
    歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求
    判決離婚，自無不合，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
