【裁判字號】    99,審交簡,3004
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王英華.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1134號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第735 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.甲○○考領有普通小型車駕駛執照。
    2.甲○○於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但
      不知悉犯罪人前，主動向據報前往傷者就醫之醫院處理
      本件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受裁判。
    3.起訴書「犯罪事實」欄第一段第7 行至第9 行有關於「車
      內乘員丙○○乃受有右膝、右肩挫擦傷，丁○○○受有右
      眼眶挫傷、頭部外傷，乙○○則受有右眼眶挫傷、頭部外
      傷之傷害」之記載，更正為「車內乘員丙○○乃受有右膝
      、右肩挫擦傷，丁○○○受有右眼眶挫傷、頭部外傷，乙
      ○○則受有右眼眶挫傷、頭部外傷之傷害（丁○○○、乙
      ○○受傷部分，均未據告訴）」。
    4.起訴書「犯罪事實」欄第二段有關於「案經丙○○、丁○
      ○○及乙○○訴請偵辦」之記載，更正為「丙○○訴請偵
      辦」。
  (二)證據部分：
    1.被告甲○○於審理時之自白。
    2.屏東縣政府警察局屏東分局98年11月3 日函檢附道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表、談話紀錄表、被
      告駕駛執照、屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
      情形紀錄表，以及現場蒐證照片15張。
    3.臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪
    事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之
    警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有屏東縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可憑（見本
    院卷第31頁），堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。本院審酌被告駕駛自用小客車，行駛於屏
    東縣萬丹鄉台88線快速道路時，因疏未注意車前狀況，以致
    車牌號碼不詳之計程車，突然超車並插入其車道時，未能及
    時反應，致失控撞擊道路旁之護欄後，再與鄭俊雄所駕駛之
    自用小客貨車發生擦撞而肇事，造成搭乘鄭俊雄駕駛自用小
    客貨車之告訴人丙○○，以及被害人丁○○○、乙○○分別
    受有前揭傷害，被告肇事後，迄今尚未與告訴人丙○○、被
    害人丁○○○、乙○○成立和解，行為固無可取，惟念及被
    告並無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可證，素行尚佳，被告於本院審理中，已坦承犯行，
    堪認具有悔意，而本件道路交通事故之發生，主因係車牌不
    詳之計程車突然插入被告行駛之車道所致，是該車牌不詳之
    計程車駕駛人就本件道路交通事故之發生，應負主要過失之
    責任，被告過失情節非重，且告訴人丙○○所受傷勢輕微等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、至於公訴意旨認被告過失駕駛行為，除造成告訴人丙○○受
    有右膝、右肩挫擦傷外，尚造成被害人丁○○○受有右眼眶
    挫傷、頭部外傷，以及被害人乙○○受有右眼眶挫傷、頭部
    外傷等傷害，而對被害人丁○○○、乙○○，均構成刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌部分，因告訴人丙○○雖
    於98年3 月31日以丙○○、丁○○○、乙○○名義對被告提
    出告訴，但因該刑事告訴狀僅有告訴人丙○○之簽名，而卷
    內又無被害人丁○○○、乙○○授權或委託告訴人丙○○提
    出告訴之書狀，此觀臺灣高雄地方法院檢察署98年度他字第
    2547號卷自明，本院因而認合法提出告訴者僅丙○○一人，
    丁○○○、乙○○均未合法提出告訴，而應就公訴意旨起訴
    被告過失害劉錦緞、乙○○部分為不受理之諭知，惟檢察官
    認被告過失傷害劉錦緞、乙○○部分，與前經論罪科刑之過
    失傷害告訴人部分，具有想像競合之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
