【裁判字號】    99,家事聲,11
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度家事聲字第11號
異  議  人  林敏澤律師
被繼承人    甲○○
上異議人聲請解任遺產管理人職務事件，對於民國99年4 月14日
本院99年度司家補字第134 號所為裁定聲明異議，本院裁定如下
：
  主  文
原裁定廢棄。
  理  由
一、異議意旨略以：異議人前經鈞院97年財管字第61號選定為被
    繼承人甲○○之遺產管理人，因選任遺產管理人時已徵程序
    費用者，解任遺產管理人之聲請，同屬鈞院遺產管理事件之
    範疇，異議人於本件聲請解任遺產管理人時，應不須再繳納
    程序費用，然鈞院原裁定竟命異議人補繳程序費用，原裁定
    顯有不當，求予廢棄等語。
二、按「非訟事件繫屬於法院後，處理終結前，繼續為聲請或聲
    明異議者，免徵費用。」非訟事件法第16條定有明文。而所
    謂「非訟事件之處理終結」，於無人繼承之遺產管理事件，
    應指遺產管理事件全部處理終結而言，包括遺產管理人之選
    任、聲報、解任、報酬、遺產管理事務終結等事務，不宜割
    裂認定每一聲請程序均應徵收非訟事件之程序費用。
三、經查：異議人主張其前經本院選任為被繼承人甲○○遺產管
    理人，嗣聲請解任遺產管理人，經本院裁定命補繳程序費用
    乙節，業據其提出診斷證明書、本院99年度司家補字第134
    號民事裁定為證，並經本院職權調取本院97年度財管字第61
    號、本院99年度司家補字第134 號卷宗核閱無誤，堪信為真
    實。異議人聲請解任遺產管理人之職務，既為被繼承人甲○
    ○遺產管理事務之部分，本院於選任異議人為被繼承人甲○
    ○之遺產管理人時，已徵收程序費用新臺幣1,000 元，依上
    開說明，異議人解任遺產管理人之聲請，不須再徵收程序費
    用。從而，異議人指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由，
    原裁定應予廢棄，改為裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  黃翔彬                                                                                                                   E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
