【裁判字號】    99,聲,97
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第97號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人以檢察官關於執行之處分不當，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人）目前所執行之
    本院97年度聲減字第2779號、臺灣高等法院高雄分院97年度
    聲字第124 號裁判，係撤銷假釋執行殘刑，惟殘刑應為5 年
    多，檢察官竟指揮執行7 年4 月13日，顯與應執行之刑期不
    符，爰依法聲明異議等語。
二、按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議，是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，應向所執
    行之裁判之諭知法院為之甚明，而對於已判決確定之各罪定
    其應執行刑之裁定確定後，與確定判決有同等效力，揆諸前
    開說明，對於該裁定執行檢察官之指揮執行聲明異議，即應
    向為該定執行刑裁判之法院為之（最高法院92年度臺聲字第
    60號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)異議人異議意旨所稱之本院97年度聲減字第2779號裁定，乃
    係針對本院81年度易字第597 號予以減刑，並與本院81年度
    訴字第643 號定其應執行刑為有期徒刑5 年4 月；而臺灣高
    等法院高雄分院97年度聲字第124 號裁定，乃係針對最高法
    院89年度臺非字第57號判決、臺灣高等法院高雄分院85年度
    上更一字第247 號判決、臺灣高等法院高雄分院84年度上易
    字第572 號判決、本院83年度訴字第3312號判決被告所犯各
    罪，定其應執行刑為有期徒刑17年8 月，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，並經本院依職權調閱臺灣高
    雄地方法院檢察署98年度執更字第2283號、97年度執更字第
    3154號執行卷核閱無訛，上開二部分為接續執行，惟就臺灣
    高等法院高雄分院97年度聲字第124 號裁定部分，揆諸前揭
    說明，對於該裁定執行檢察官之指揮執行聲明異議者，應係
    向為該裁定之臺灣高等法院高雄分院為之，而非逕向本院聲
    明異議，是就該部分異議人之異議即有所誤。
  (二)再就所執行之殘刑刑期而論，由臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開二案執行卷可知，異議人於民國80年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以81年度易字第597 號、81年度
    訴字第643 號分別判決有期徒刑5 月、5 年3 月確定，二罪
    先經本院81年度聲字第811 號裁定應執行有期徒刑5 年5 月
    確定後，於83年2 月7 日縮短刑期假釋出監，假釋期間因另
    犯施用毒品及未經許可無故持有改造手槍罪（此部分經最高
    法院89年度臺非字第57號判決確定，有該判決書1 份在卷可
    參），故經撤銷假釋執行殘刑3 年4 月6 日，嗣於97年間，
    經本院97年度聲減字第2779號裁定減刑後，其殘刑即減為3
    年3 月6 日。另臺灣高等法院高雄分院97年度聲字第124 號
    裁定應執行有期徒刑17年8 月部分，異議人係於84年3 月3
    日開始執行，於96年4 月18日縮短刑期假釋出監，於98年間
    因異議人另犯施用毒品案件而經撤銷假釋執行殘刑，此部分
    執行殘刑之刑期（亦即17年8 月－【民國96年4 月18日－民
    國84年3 月3 日】－羈押折抵148 日－累進縮刑378 日），
    與上開本院97年度聲減字第2779號裁定所執行之殘刑刑期3
    年3 月6 日合計後，所應執行之殘刑即為7 年4 月13日，是
    以臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度執更字第2283號執
    行指揮書所載執行殘刑為有期徒刑7 年4 月13日（見98年度
    執聲字第7738號卷第4 頁），即為將上開二部分之殘刑合計
    之結果，因此，異議人認就上開二部分之殘刑刑期為5 年多
    ，並無理由，故本件異議人之聲明異議應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
