【裁判字號】    99,審簡,2359
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第130號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。本件被告甲○○作
    案用之老虎鉗1 支，質地堅硬，如持以揮打或使用，客觀上
    對人之生命、身體、安全足以構成威脅而具有危險性，自屬
    兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    、第2 款之攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪。次按刑法第321 條
    第1 項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜罪兼具數款加
    重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立一罪，不能認為
    法律競合或犯罪競合，最高法院69年台上字第39 45 號判例
    意旨足供參照，是被告上開犯罪事實之竊盜犯行，兼具上開
    2 款加重條件，仍應僅成立1 罪。爰審酌被告犯後態度良好
    ，復參以其犯罪動機、目的、手段及對於他人所生損害程度
    、暨其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之老虎鉗
    1 支，為被告所有且預備犯本罪之物，業據被告供陳在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
