【裁判字號】    99,審簡,2713
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「阿薩姆蘋果1 瓶
    」均應更正為「阿薩姆蘋果奶茶1 瓶」外，餘餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人蘇鴻鈞
    領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易服勞
    役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13983號
    被      告  甲○○  男  70歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路564巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月20日8時40分許，在位於高雄縣鳳山市
    ○○路232號之「東急屋百貨」（營利事業登記資料為急地
    企業有限公司[下稱急地公司]、負責人郭建能），見無人注
    意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取貨品陳列架上
    屬急地公司所有之玉米粒毛巾1條、麥香紅茶2瓶、麥香奶茶
    2瓶、阿薩姆草莓奶茶1瓶、阿薩姆蘋果1瓶及伯朗咖啡6瓶等
    物品（價值共約新台幣207元），得手後置入其外套口袋內
    ，再佯裝至櫃檯結帳購買黑松青草茶1瓶以掩人耳目，再行
    離去。旋於同日8時51分許，經店員蘇鴻鈞發覺甲○○未將
    上述物品結帳，將其攔阻並報警處理查獲，當場扣得玉米粒
    毛巾1條、麥香紅茶2瓶、麥香奶茶2瓶、阿薩姆草莓奶茶1瓶
    、阿薩姆蘋果1瓶及伯朗咖啡6瓶等物品（業已發還）。
二、案經急地公司訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人蘇鴻鈞於警詢中證述之情節相符，並有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及贓物認領保管單、
    營利事業登記證、委任狀及本署檢察事務官製作之公務電話
    紀錄單各1紙在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，
    事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月     6    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
