【裁判字號】    98,重訴,31
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對本院中華民國
99年4月16日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○、丙○○、丁○○應於本裁定送達後五日內補提上
訴理由書狀。
    理    由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或
    其上訴已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。」刑事訴訟法第
    361 條、第362 條、第367 條前段分別定有明文。次按刑事
    訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規定，不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度台上字
    第892 號判決參照）。
二、經查：本院98年度重訴字第31號第一審判決，業於民國99年
    4 月23日已合法送達予上訴人即被告甲○○、乙○、丙○○
    、丁○○，有送達證書附卷可憑。上訴人甲○○、乙○於99
    年4 月30日提起上訴，上訴人丙○○、丁○○於99年5 月3
    日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「於法定期間內聲明上訴
    ，理由容後補呈」等語，並未敘述上訴之具體理由，上訴人
    即被告得亦未於上訴期間屆滿（上訴人甲○○、乙○、丙○
    ○部分係99年5 月3 日，上訴人丁○○部分係而99年5 月7
    日）後20日（即分別為99年5 月23日、99年5 月27日）內補
    提理由書，容有未合。爰命上訴人甲○○、乙○、丙○○、
    丁○○於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀，逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，本院應以裁定駁回
    之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  黃麗玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
