【裁判字號】    99,審簡,2490
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2490號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2178號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2013號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於90年6 月29日
    執行完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    即同年間再犯施用第一、二級毒品案件，除為法院裁定觀察
    、勒戒及強制戒治外，並經檢察官提起公訴，而分別經法院
    判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定，強制
    戒治部分嗣經停止戒治續執行徒刑，而於91年8 月21日戒治
    期滿執行完畢。又於93、94年間因施用第一、二級毒品案件
    ，由本院分別以94年度訴字第1944號、93年度易字第1723號
    各判處有期徒刑1 年、6 月確定，嗣經本院裁定應執行有期
    徒刑1 年5 月確定，甫於96年3 月3 日縮刑期滿執行完畢」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於90年
    6 月29日執行完畢釋放出所。復於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內即90年間再犯施用第一、二級毒品案件，除為
    法院裁定觀察、勒戒及強制戒治外，並經法院分別判處有期
    徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定，強制戒治部分
    嗣經停止戒治續執行徒刑，而於91年8 月21日戒治期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查，
    是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定，揆諸前
    開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如上所載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒2 次，強
    制戒治1 次，及本院先後判處有期徒刑4 月、6 月、4 月、
    5 月確定，有前揭被告前案紀錄表在卷可按，猶未能戒絕毒
    癮，再犯本件，實屬不該，惟念其坦承犯行，且施用毒品乃
    自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
