【裁判字號】    99,審易,1525
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6065號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案六角扳
手壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以民國91年度易字第339 號判
    決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑，並經
    裁定減刑為有期徒刑3 月15日確定。又因施用毒品、妨害自
    由及搶奪案件，分別經本院以92年度訴字第2701號、91年度
    易字第1208號、91年度訴字第1952號等判決，各判處有期徒
    刑8 月、7 月、4 年6 月確定，嗣前2 罪經裁定減刑，上開
    3 罪並經裁定應執行有期徒刑5 年確定。上開4 案經接續執
    行後，於96年2 月15日縮短刑期假釋出監，至97年2 月18日
    交付保護管束期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執
    行完畢。詎不知警惕，於98年12月23日上午7 時29分前之某
    時，騎乘車牌號碼665-EBZ 號重型機車外出，同日上午7 時
    29分許，行經高雄縣鳥松鄉仁美村高碼菜市場停車場內，因
    見甲○○所有車牌號碼VK-3773 號自用小貨車停放該處，竟
    意圖為自己不法之所有，攜帶所有客觀上足以對人之生命、
    身體構成威脅，可資認定為兇器使用之六角扳手1 支下車，
    並以該扳手竊取上開自用小貨車內之電瓶1 個。得手後，旋
    騎乘機車離去。嗣經警調閱該處監視器畫面後，循線通知乙
    ○○到案說明，並扣得乙○○所有供犯加重竊盜罪所用之六
    角扳手1 支。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承
    認，核與被害人甲○○於警詢中陳述之情節相符，並有扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、監視器翻拍照片及現場照片附卷可
    稽。從而，因被告自白核與事實相符，是本件事證明確，被
    告上開犯行，應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。被告竊盜所用之六
    角扳手1 支，係金屬材質，且質地堅硬，依社會一般觀念均
    足以對人之生命、身體構成威脅，應屬兇器。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被
    告有如事實欄所示之前案紀錄及執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告竊取他人物品，
    影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯
    行，並參以竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至扣案六角扳手1 支，係被告
    所有供犯加重竊盜罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、刑法第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 書記官  陳莉庭
附錄法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
