【裁判字號】    99,審聲,1886
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第22
5 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（含包裝袋陸只，驗後淨重
分別為參拾柒點壹柒公克、參拾柒點貳零公克、參拾陸點玖壹公
克、肆點捌玖公克、參拾陸點伍壹公克、參拾柒點零貳公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院以98
    年度審毒聲字第700 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於民國98年8 月31日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3351號、
    3512號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又扣案之淡黃
    色晶體6 包，經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，均
    含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重分別為37. 17公
    克、37.20 公克、36.91 公克、4.89公克、36.51 公克、37
    .02 公克），亦有該局98年7 月1 日刑鑑字第0980075970號
    鑑定書、98年9 月18日刑鑑字第0980127614號函各1 份附卷
    可稽，足認上開扣案晶體6 包確係第二級毒品甲基安非他命
    ，而屬違禁物無訛，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品
    ，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
