【裁判字號】    99,審聲,2104
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第179號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零柒玖公克
，驗後淨重零點零陸玖公克），暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例一案，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度毒偵字第5796號為不
    起訴處分確定，有不起訴處分書1 份附卷足參，惟本件扣案
    之毒品甲基安非他命1 包毛重0.25公克（驗後淨重0.069 公
    克），係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，為違禁物
    ，有高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，爰
    依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款及第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以
    98年度審毒聲字第1340號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5796號為不起訴
    處分確定，有上開裁定及不起訴處分書各一份附卷可稽。而
    扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非
    他命成分（驗前淨重為0.079公克、驗後淨重為0.069公克）
    ，有該院99年4月27日高市凱醫驗字第12868號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1紙在卷可稽，足認扣案之白色結晶確係第二級
    毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與
    前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，
    因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決得於五日內抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
