【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第121號
異  議  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列異議人即受刑人因聲明異議案件，對於臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官之指揮執行（臺灣高雄地方法院檢察署99年度執字第
3493號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人乙○○係受刑人甲○○之女，因
    異議人之祖父母平時均由受刑人負責接送至醫院看病、取藥
    ，不忍告知渠等受刑人入監服刑之情，且受刑人身體狀況不
    佳，必須長期吃藥、復健，亦不宜在監服刑，爰聲明異議，
    請求撤銷檢察官之執行命令，准予異議人易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。
三、經查，異議人朱品榮係受刑人甲○○之女，有其個人戶籍資
    料1 份在卷可參，足認異議人非受刑人之法定代理人或配偶
    ，揆諸上開說明，異議人向本院聲明異議，自有未合，應予
    駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條、第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
