【裁判字號】    99,家聲,377
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第377號
聲  請  人  乙○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
  主  文
認可中華人民共和國福建省福清市人民法院西元2005年11月30日
（2005）融民初字第1610號民事確定判決於西元2006年5 月16日
生效。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○與相對人甲○○原係夫妻，
    因感情破裂，業經中華人民共和國福建省福清市人民法院判
    決原告即聲請人與被告即相對人離婚確定，已於西元2006年
    5 月16日生效，上開判決並經財團法人海峽交流基金會驗證
    屬實，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出中華人民共和國
    福建省福清市人民法院西元2005年11月30日（2005）融民初
    字第1610號民事判決暨2006年5 月16日生效之生效證明書、
    中華人民共和國福建省福清市公證處（2010）融證民字第32
    12、3213號證明書、財團法人海峽交流基金會（99）中核字
    第049888號證明書、戶籍謄本各1 件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書暨確定證明書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，有該基金會（99）中核字第04
    9888號證明書在卷可稽，經審酌該判決書內容，係以被告好
    逸惡勞，動輒毆打原告，婚後雙方無法建立起夫妻感情等情
    為據，判決准予兩造離婚，與我國民法第1052條第2 項之兩
    造間有難以維持婚姻之重大事由相當，經核其判決內容亦與
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違，又大陸地區業於
    西元1998年（即民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關
    於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自
    同年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，
    已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依法
    亦可認可大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之
    聲請乃於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   5     月  31    日
                  家事法庭法  官   郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99   年    5     月    31  日
                          書記官   王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
