【裁判字號】    99,審簡,2164
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重為壹點肆柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第7行「甲
    ○○前因施用毒品案件‧‧‧，，並於98年3月12日執行完
    畢出監」，應補充更正為「甲○○前因違反麻醉藥品管理法
    等案件，分別經本院以83年度易字第3169號、83年度訴字第
    2070號、83年度訴字第25 62 號判決處有期徒刑10月、5 年
    6 月、8 月確定，上開三罪復經本院以84年度聲字第924 號
    裁定定應執行刑6 年10月確定（下稱第一案），入監執行後
    於民國86年4 月10日因縮短刑期假釋出監，嗣因假釋期間內
    違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院及臺灣高等法院臺南
    分院分別以86年度易字第7007號、87年度上易字第421 號各
    判處有期徒刑10月、5 年4 月確定，上開二罪經本院裁定應
    執行刑為有期徒刑6 年( 下稱第二案) ，嗣撤銷前開假釋，
    入監執行第二案之6 年刑期，並接續執行第一案之殘刑3 年
    8 月28日，嗣於92年10月29日再度假釋出監，然被告又於假
    釋期間內再犯常業詐欺犯行，經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度上訴字第1494號判處有期徒刑9 月確定( 下稱第三案)
    ，嗣入監執行第三案9 月徒刑，並接續執行第一案及第二案
    殘刑2 年3 月18日，於98年3 月12日執行完畢；又因施用第
    二級毒品甲基安非他命案件，經依本院以94年度毒聲字第
    1871號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第2230
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於95年6 月23日因停
    止戒治釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第29 1號為不起訴處分確定。」；證據並所犯
    法條欄一、應補充證據「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告
    有上述所載之犯罪科刑及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，
    經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗後淨重
    1.47公克，有該醫院檢驗報告1 份在卷可憑，足認該物為第
    二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬。又裝置上開毒
    品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，
    是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，
    因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11479號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區福昌裡9鄰三山街156
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院以94年度毒聲字第1871號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經法院
    以94年度毒聲字第2230號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國95年6月23日戒治期滿出所，並由本署檢察官以95年
    度戒毒偵字第291號為不起訴處分確定。又因詐欺案件，經
    同院判處有期徒刑9月確定，並於98年3月12日執行完畢出監
    。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第二級毒品之犯意，於99年2月28日18時許，在
    高雄市新興區○○○路上之銀河遊樂場內，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於同日18時50分許，在高雄市○○區
    ○○路與同盟路交岔口，因違規騎乘機車為警攔查，當場扣
    得其持有之第二級毒品甲基安非他命1包(毛重1.8公克)，並
    徵得其同意採尿送驗後，結果呈安非他命與甲基安非他命陽
    性反應始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採
    證代碼照表（檢體代碼：L專-99211，報告轉碼編號：
    A00000000），扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份，扣案毒品
    及檢驗後呈現毒品陽性反應相片2張，是被告自白核與事實
    相符，被告施用二級毒品犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。至被告另於99年2月28日18時許，在高雄市
    新興區○○○路上之銀河遊樂場內向姓名年籍不詳、綽號「
    平仔」之男子購得第二級毒品甲基安非他命後，持有欲供己
    施用之低度行為，應為被告於購得上開第二級毒品甲基安非
    他命後，旋於上址內施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（
    毛重1.8公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，宣告沒收並諭知銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
