【裁判字號】    99,交聲,777
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第777號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年2 月6 日所為之裁決（原處分案號：
高市交裁字第裁32-NJ0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    27日下午1 時38分許，騎乘車牌號碼YXF-336 號輕型機車（
    下稱系爭機車），行經高雄縣鳳山市○○路與384 巷口，因
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，經高雄縣
    政府警察局交通警察大隊逕行舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43條、第44條及第67條之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）4500元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之系爭機車，於92年2 月即
    已故障不堪使用而置於家中，不知為何會有此違規事件，爰
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第
    2 項所明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決，復有最高法院76年台上字第4986號判
    例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有
    為原處分所指之事實，即應撤銷原處分而諭知不罰。
四、經查，原處分機關即高雄市政府交通局於99年2 月6 日，根
    據高雄縣政府警察局交通隊於97年1 月23日對異議人逕行舉
    發而開立之舉發違反道路交通管理事件通知單及檢附之採證
    照片，認定異議人有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈之情事，並裁罰異議人罰鍰4500元乙情，有高雄市政府
    交通局高市交裁字第裁32-N J0000000 號違反道路交通管理
    事件裁決書、高雄縣政府警察局高警交字第NJ0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單及所附採證照片各1 紙在卷
    可證，上開事實要堪信為真實。惟細觀高雄縣政府警察局交
    通隊所檢附之採證照片，該闖越紅燈機車之車牌號碼應為「
    TXF-336 」號，有上開採證照片1 紙附卷可憑，高雄縣政府
    警察局並於99年3 月11日以高縣警交字第0990009635號函文
    告知本院，經再次核對採證照片後，違規車輛之正確車牌號
    碼為「TXF-336 」號，本件高警交字第NJ0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單舉發車號有誤等情，足見異議人
    確無駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實
    。從而，原處分機關對異議人逕予裁罰，容有未洽，是揆諸
    上開說明，本件異議人之聲明異議為有理由，應由本院撤銷
    原處分，對異議人為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
