【裁判字號】    99,審聲,2157
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1687號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，因本件受刑人
    所犯如附表所示之罪，有二裁判以上，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量事項，尚
    非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。
    前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此
    為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法
    律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二
    裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固
    屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其
    拘束，最高法院59年台抗字第367 號判例、92年度台非字第
    187 號判決意旨可資參照。
三、經查，本件受刑人前因犯如附表編號1 所示之施用第一級毒
    品案件，經臺灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）以98
    年度上訴字第1339號判處有期徒刑10月確定；又因犯如附表
    編號2 至7 所示之恐嚇、竊盜等案件，經本院以98年度訴字
    第1489號各判處有期徒刑1 年2 月、7 月、7 月、7 月、7
    月、7 月，應執行有期徒刑3 年2 月，嗣上訴人即本件受刑
    人提起上訴，經高雄高分院以99年度上訴字第370 號審理，
    認上訴人未敘述具體理由，以上訴不合法駁回確定等情，業
    據本院核閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有上開各
    該確定裁判書在卷可稽，是上開事實，均堪以認定。茲檢察
    官請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又受刑人所犯如附表編號2 至編號7 所示之6 罪，
    固經本院以98年度訴字第1489號定其應執行刑為有期徒刑3
    年2 月，惟參照前揭裁判意旨，受刑人既有附表編號1 至編
    號7 所示之7 罪應定執行刑，則上開裁定所定之應執行刑即
    當然失效，本院自可更定該7 罪之應執行刑。是本院定其應
    執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，
    即不得重於附表編號1 至7 所示7 罪之總和（有期徒刑4 年
    11月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號2 至
    7 所定之執行刑有期徒刑3 年2 月，加計編號1 所處有期徒
    刑10月之總和（有期徒刑4 年）。準此，受刑人所犯如附表
    所載之7 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如
    主文所示。又聲請書附表編號2 之犯罪日期應為「98年6 月
    9 日」（聲請書誤載為98年5 月3 日），及該附表編號2 至
    7 之確定判決均應為「高雄地院」、「98年度訴字第1489號
    」（聲請書誤載為雄高分院、99年度上訴字第370 號），應
    予更正，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第
53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  王立山
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
