【裁判字號】    99,審簡,1946
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            己○○
            戊○○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9578號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○、戊○○○、張樹木、甲○○犯賭博罪，己○○、戊○○
○，各處罰金新臺幣陸仟元；張樹木、甲○○，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資
新台幣陸佰元、天九牌壹副、骰子貳粒，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第4行「丙
    ○○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，於民國99年2
    月26日13時30分起，提供其高雄縣鳥松鄉鳥松村恆山巷24號
    住處與己○○、戊○○○、乙○○、甲○○參與賭博，並提
    供麻將天九牌為賭具，由莊家與賭客比點數大小決定勝負」
    ，應補充更改為「丙○○○意圖營利，基於供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意，於民國99年2 月26日13時30分起，提供其
    高雄縣鳥松鄉鳥松村恆山巷24號公眾得出入之鐵皮屋與己○
    ○、戊○○○、乙○○、甲○○參與賭博，並提供麻將天九
    牌為賭具；被告己○○、戊○○○、乙○○及甲○○則係基
    於賭博之犯意，由己○○擔任莊家與其餘三人比點數大小決
    定勝負，」；證據並所犯法條欄二、第4 行「現場座位圖1
    張」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第268 條之圖利聚眾賭博罪
    ，被告己○○、戊○○○、乙○○及甲○○等4 人參與賭博
    之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。被告丙○○○所犯上開圖利供給賭博場所
    罪、圖利聚眾賭博罪，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，
    係以一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。被告張樹
    木、甲○○行為時已滿80歲，爰依刑法第18條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告丙○○○提供賭博場所，敗壞社會風
    氣，殊無可取，再審酌被告己○○、戊○○○、乙○○及甲
    ○○等4 人在公眾得出入之場所賭博財物，俱屬不該，惟念
    及被告5 人均於偵查中坦承不諱，顯有悔意，並慮及被告等
    人之素行，所涉犯罪情節及各被告參與犯行之程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金或易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之賭資新台幣600 元、天九
    牌1 副、骰子2 粒等物，分別為在賭台之財物及當場賭博之
    器具，應依刑法第266 條第2 項之規定在被告己○○、戊○
    ○○、張樹木及甲○○項下予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第268條前段、第266條第1項、第
    2 項、第55條、第18條第2 項、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決判處如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9578號
    被      告  丙○○○
                        女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉鳥松村恆山巷24之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○○○街123號
                        9樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○○
                        女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉鳥松村恆山巷25-1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  84歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉鳥松村恆山巷8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  81歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉鳥松村恆山巷10-11
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，於民國99年
    2月26日13時30分起，提供其高雄縣鳥松鄉鳥松村恆山巷24
    號住處與己○○、戊○○○、乙○○、甲○○參與賭博，並
    提供麻將天九牌為賭具，由莊家與賭客比點數大小決定勝負
    ，丙○○○則先行向賭客收取新臺幣（下同）50元作為購買
    飲料、香煙費用。嗣於99年2月26日14時15分許，為警在上
    址當場查獲，並查扣賭資600元、天九牌1副(32粒)、骰子2
    粒、現場座點陣圖1張。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告5人於警詢時及偵訊中坦承不諱，
    ，並有扣押物品目錄表、扣押物品清單、臨檢紀錄表及查獲
    照片可佐，足徵被告5人自白核與事實相符，應堪採信，被
    告5人犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第268條意圖營利，供給賭
    博場所罪嫌：被告己○○、戊○○○、乙○○、甲○○，均
    係犯刑法第266條第1項賭博罪嫌。扣案之賭資600元、天九
    牌1副(32粒)、骰子2粒、現場座點陣圖1張，請依同法第266條
    第2項及同法第38條第1項第2款、第3款，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  丁  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
