【裁判字號】    99,審易,1720
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8755號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○因傷害致死案件，經臺灣高等法院台中分院以民國82
    年度上訴字第2343號判決判處有期徒刑14年，經最高法院以
    82年度台上字第5934號判決駁回上訴確定，於88年8 月4 日
    縮短刑期假釋出監，至95年9 月18日交付保護管束期滿止，
    因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。詎不知警惕，
    於99年1 月31日凌晨2 時43分前之某時，騎乘車牌號碼H8F-
    193 號重型機車，欲返回住處，同日凌晨2 時43分許，行經
    高雄市○○區○○路76巷24弄20號前，因見該屋庭院內有晾
    曬衣物，竟意圖為自己不法之所有，自該圍牆上方鐵欄杆之
    間隔縫隙，伸手入內，而踰越該安全設備竊取乙○○所有之
    內衣褲2 套。得手後，隨即騎乘機車離去。嗣經乙○○發現
    上開物品遭竊，乃報警處理，經警調取監視器畫面，循線查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，核與被害人乙○○於警詢陳述之情節相符；並有
    監視器翻拍照片附卷可稽。從而，因被告自白核與事實相符
    ，是本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。又被告前因傷害致死案件，經臺灣高等法院台中
    分院以82年度上訴字第2343號判決判處有期徒刑14年，經最
    高法院以82年度台上字第5934號判決駁回上訴確定，於88年
    8 月4 日縮短刑期假釋出監，至95年9 月18日交付保護管束
    期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告竊取他
    人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯
    後坦認犯行，並參以竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
