【裁判字號】    99,司家他,17
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第17號
原      告  甲○○即郭姿慧
被      告  乙○○
上當事人間前因請求給付扶養費等事件（本院99年度家訴字第4
號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（
98年度家救字第7 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬仟壹佰伍拾
柒元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。復按當事
    人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約
    定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第84
    條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求給付扶養費等事件（本院99年度家訴字
    第4 號），聲請人前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度
    家救字第7 號），而原告起訴時聲明：(一)兩造所生之子女陳
    朵嫻（女，民國92年8 月22日生）、陳庸勳（男，95年10月
    7 日生）權利義務行使及負擔准由原告任之。(二)被告應給付
    原告新臺幣（下同）1,300,000 元，及自本起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。(三)被
    告應自98年1 月起，按月於每月月底給付原告100,000 元。
    其聲明(一)之裁判費為1,000 元，聲明(二)為13,870 元，聲明
    (三)部分，因原告係64年6 月18日生，以內政部97年臺灣地區
    簡易生命表估測結果，我國女性33歲平均餘命係49.64 年（
    原告起訴時為33歲），依前開法律規定，應以10年計算，經
    核，該部分之訴訟標的金額為12,000,000元（計算式：100,
    000 ×12×10＝12,000,000元），應繳納之裁判費為117,60
    0 元。故原告暫免繳納給付扶養費等訴訟之裁判費為132,47
    0 元（計算式：1,000 元＋13,870元＋117,600 元＝132,47
    0 元）。嗣該事件於民國99年3 月23日經兩造在本院達成訴
    訟上和解而終結，依和解內容，約定訴訟費各自負擔等情，
    業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。復依首開法條規定
    ，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其
    於該審級所繳裁判費2/3 ，而原告於99年5 月13日具狀聲請
    退還裁判費2/3 ，有聲請狀1 紙附卷可參，是原告應負擔之
    裁判費為44,157元（計算式：132,470 ×1/3 ＝44,157元，
    元以下四捨五入），又原告於起訴時已先繳納裁判費1,000
    元，故原告應向本院繳納之裁判費自應為43,157元（計算式
    ：44,157元－1,000 元＝43,157元）。爰依職權確定原告應
    向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
