【裁判字號】    98,重上更(五),22
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      98年度重上更(五)字第22號
上  訴  人
甲○○之
繼  承  人  戊○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上  訴  人
丑○○之
繼  承  人  壬○○
            癸○○
            子○○
被上訴人    辛○○
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由壬○○、癸○○、子○○承受上訴人丑○○之訴訟，續
行訴訟。
本件應由戊○○、己○○、丁○○、乙○○、丙○○承受上訴人
甲○○之訴訟，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人承受其訴訟以前當然
    停止；又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁
    定命其續行訴訟，民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有
    明文。
二、查本件上訴人丑○○、甲○○分別業於民國99年1 月21日及
    99年3 月13日死亡，壬○○、癸○○、子○○為丑○○之繼
    承人，並已就丑○○所有之土地辦理繼承登記；戊○○、己
    ○○、丁○○、乙○○、丙○○為甲○○之繼承人，並已就
    甲○○所有之土地辦理繼承登記，均有戶籍謄本及土地登記
    簿謄本在卷可稽，惟其等並未向本院聲明承受訴訟，爰依民
    事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀( 並按他造
當事人之人數附繕本) ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
