【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第441號
    聲  請人即
    選任辯護人  張永昌  律師
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告殺人未遂等案件，以選任辯護人之身分聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)本案被告甲○○並無與鍾永福、張松旗共
    犯殺人未遂之行為，此由證人鍾永福、張松旗、陳智能等人
    於第一審及鈞院之證詞，即可知之甚詳並加以證實，可見被
    告並未符合涉犯殺人未遂罪嫌重大之羈押條件。(二)退萬步言
    ，縱鈞院仍認被告涉犯殺人未遂罪嫌重大，然而被告所犯雖
    為5 年以上之罪，但參酌大法官會議釋字第六六五號解釋意
    旨，羈押之要件仍須審酌必要性及比例原則。經查本案被告
    並無任何逃亡或可能逃亡之事證，被告係在案發前即出國治
    療腳傷，並非案發後畏罪潛逃，且被告有固定之居所及母親
    需其奉養，被告之腳傷至今仍行動不便，顯無逃亡之能力，
    故無逃亡之虞，且被告之母親溫玉枝因罹患支氣管氣喘及不
    慎跌倒導致右肩旋轉肌腱斷裂，全身病痛，極賴被告奉養照
    顧；又本案業經審結，相關證人皆已傳喚證述，被告顯亦無
    串證或任何滅證之虞。衡諸前開大法官會議解釋意旨及必要
    性及比例原則，本案被告應無非予羈押顯難進行審判或執行
    之情形，被告實無再予羈押之必要，為此，請求准予具保停
    止羈押云云。
三、經查：
  (一)按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事
    訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，
    或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；
    倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第
    1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保
    聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准
    許具保停止羈押。
  (二)被告甲○○因涉嫌殺人未遂罪，經台灣高雄地方法院分別判
    處無期徒刑，被告上訴本院後，經本院以其有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而執行羈押。被告雖否認有共同殺人未遂犯行，但
    已據共犯鍾永福、張松旗、陳智能等人於警詢、偵查中證述
    甚詳，被告犯罪嫌疑重大，且被告因本案於偵查中經台灣高
    雄地方法院檢察署於84年1 月24日發佈通緝，於98年5 月1
    日始緝獲到案，被告確有逃亡之事實，故認本件羈押之原因
    仍然存在，有繼續羈押之必要。至被告雖以上開事由請求具
    保停止羈押，惟本院認原羈押之原因及必要性依然存在，已
    如前述，不能因具保而使之消滅，此外，並無其他刑事訴訟
    法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是
    上開聲請顯無理由，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
