【裁判字號】    99,上更(二),58
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      99年度上更(二)字第58號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  朱立人律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2定有明文。
二、本件被告甲○○前因涉犯販賣第一、二級毒品罪嫌重大，有
    逃亡之虞，有羈押必要，經本院執行羈押，茲本案已審理終
    結並定於99年5 月31日宣判，本院認已無繼續羈押被告之必
    要，依上揭法文規定，爰命被告於提出新台幣80,000元之保
    證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第101 條之2規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
