【裁判字號】    99,賠,7
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書             99年度賠字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因貪污等案件，已經判決無
    罪確定在案，惟聲請人自民國94年4 月12日起至94年8 月30
    日遭受羈押共141 天，為此依法聲請冤獄賠償，並請以一日
    新台幣（下同）5,000 元計算，共705,000 元等語。
二、本案聲請人前係於91年4 月10日至91年7 月間，因涉有貪污
    治罪條例第6 條第1 項第4 款之圖利罪嫌，檢察官於94年4
    月12日訊問後，認其涉有圖利罪罪嫌重大，而當庭逮捕，並
    向臺灣澎湖地方法院聲請羈押獲准在案，直至94年8 月30日
    始經臺灣澎湖地方法院予以交保而未羈押。而聲請人被起訴
    之圖利罪經臺灣澎湖地方法院以94年度訴字第19號判決判處
    有期徒刑8 年，聲請人依法上訴後，由本院以95年度上訴字
    第356 號刑事判決改判處有期徒刑7 年，聲請人不服，上訴
    最高法院，經最高法院發回更審後，經本院以96年度上更(一)
    字第11號判決撤銷改判聲請人犯背信罪而判有期徒刑2 年，
    聲請人不服上訴，再經最高法院發回更審，本院以97年度上
    更(二)字第186 號判決撤銷改判聲請人無罪之判決，因檢察官
    對於對於該無罪判決並未上訴，而於98年12月27日無罪確定
    在案等情，業經本院調取上開刑事案卷核閱無訛。從而，聲
    請人於無罪判決確定受羈押之期間，即自94年4 月12日起，
    迄94年8 月30日具保停止羈押予以釋放止，計遭羈押141 日
    ，固堪認定。
三、按受不起訴處分或無罪判決確定前曾受羈押者，受害人得依
    冤獄賠償法請求國家賠償；冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款
    定有明文。惟如前條之人，有下列情形之一者，不得請求賠
    償：「... 三、因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、
    留置或執行。... 」同法第2 條亦著有規定。
四、查（一）關於延展工期部分，聲請人於偵查中供稱「日報表
    是包商寫的，我只是審核」、「包商15天送來一次日報表，
    我有審核機電部分」等語；足認其僅依承包商麗正科技國際
    股份有限公司所提供之書面資料而而為審核；再者，於瞬間
    最大風速超過7 級時，承包商麗正科技國際股份有限公司之
    下包仍然得繼續施工（見偵(二)第229 頁），何以麗正科技國
    際股份有限公司得以延展工期？（二）關於未以砂石及配料
    回填，亦未放置壓塊部分，聲請人於原審供稱「我確實有在
    取水管線滷水排放管線的竣工圖上簽名，簽名之前，我並沒
    有到現場去看，我是按照廠商給我的施工照片，認為廠商已
    經做好了」等語（見原審卷第20頁）；（三）關於取水頭部
    分，聲請人於原審亦稱係於「大退潮時」前去現場查看（見
    原審卷第20頁），足見其並未確實履行其監造及驗收之責，
    而本件望安海水淡化廠亦確有如起訴書所載之工程瑕疵存在
    ，依其情節，在客觀上已足使職司偵查與審判機關，合理懷
    疑聲請人涉有貪污治罪條例第6 條第4 款之圖利罪嫌，則其
    遭羈押自係因其重大過失行為所致，依上說明，其聲請為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第2 條第1 項第3 款、第12條第1 項
，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
