【裁判字號】    99,重抗,5
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        99年度重抗字第5 號
抗  告  人  中國報系出版事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中晨報業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國99年3月16日所為
之裁定，應更正如下：
主    文
原裁定當事人欄中關於「中國晨報有限公司」之記載，應更正為
「中晨報業股份有限公司」。
理    由
一、按裁判如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院99年度重抗字第5 號裁定當事人欄記載「中國晨報有
    限公司」部分，顯屬誤寫，應予更正，爰依上開規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 （並按他造
當事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月      1    日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
