【裁判字號】    99,聲,507
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
原判決案號：本院96年度上易字第930 號；聲請案號：臺灣高等
法院高雄分院檢察署99年度執聲字第393 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人甲○○因竊盜案，經臺灣
    高等法院高雄分院判決應執行有期徒刑8 年，並應於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作3 年確定後，送入勞動場所執行
    保安處分，茲執行機關以其執行結果，性格顯見改善，認其
    強制工作之處分無繼續執行之必要，爰依法聲請法院裁定免
    予繼續強制工作之執行。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條規定，竊盜犯及與竊盜
    案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依本條例之
    規定，本條例未規定者，適用刑法及其他法律之規定。同條
    例第5 條第1 項規定，依本條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為1 期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為
    無繼續執行之必要者，得檢具事證報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行。又保安處分執行法第28條第1 項規定，保安處分
    定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除
    法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其
    處分之執行。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院於96年11月7 日以96
    年度上易字第930 號判處應執行有期徒刑8 年，並於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官指揮執行，此有上開刑事判決、台灣屏東地
    方法院96年度易字第482 號刑事判決、臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官96年執保敬字第100 號執行保安處分指揮書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲執行機關臺灣泰源
    技能訓練所以受刑人自97年1 月14日執行起，已滿1 年6 月
    ，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認無繼續執行強制工作
    之必要，檢具事證，報經法務部99年4 月8 日以法矯字第09
    99011823號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官
    轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，有臺灣泰源技能訓
    練所免予繼續執行報告表、受處分人成績記分總表及考核紀
    錄表各乙份附卷可憑。
四、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
