【裁判字號】    99,毒抗,61
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第61號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年4 月23日裁定（99年度審毒聲字第447 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告於99年2 月10日偶遇友人，並出借金錢
    予友人看病，友人乃回贈1 包香菸後離去，而後被告即遭警
    查獲，被告實無施用第一級毒品，原審裁定被告令入勒戒處
    所觀察勒戒，即有未當。
二、經查，被告於99年2 月10日經警採尿送檢驗，結果確呈嗎啡
    性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液
    採證代碼對照表在卷可稽，被告於99年2 月10日採尿時回溯
    24小時內某時施用第一級毒品海洛因，即堪認定。從而，原
    審裁定令被告入勒戒處所觀察勒戒，其期間不得逾2 月，於
    法核無不合。被告抗告意旨以其未施用第一級毒品海洛因，
    乃無可採。被告之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
