【裁判字號】    98,重上,74
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第74號
上訴人      信漢建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上開上訴人與被上訴人大眾商業銀行股份有限公司間確認抵押債
權不存在事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未據委
任律師為訴訟代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1
第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第481 條、第442 條第2
項前段、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本
7 日內，補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
