【裁判字號】    99,矚上重訴,1
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       99年度矚上重訴字第1號
    上  訴  人
    即  被  告  丁○○
    選任辯護人  秦德進  律師
                張永昌  律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度矚
訴字第1 號中華民國99年1 月4 日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵緝字第1106號、第1107號、第1108
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○共同殺人未遂，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身。
    事  實
一、丁○○於民國79年間因違反槍砲彈藥刀械管理條例、預備強
    盜罪，經法院分別判處有期徒刑2 年6 月、6 月，定應執行
    刑為有期徒刑2 年10月，嗣經減刑為有期徒刑1 年5 月，於
    81年9 月9 日假釋出獄，81年9 月23日縮刑期滿；83年10月
    初，因其母戊○○販賣毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官張金塗率警搜索，並予收押禁見，遂對檢察官辦案
    方式不滿而生怨恨。嗣於83年11月28日，戊○○販賣毒品案
    ，經張金塗檢察官提起公訴，並向法院具體求處無期徒刑（
    臺灣高雄地方法院檢察署83年度偵字第19428 號、第22545
    號），丁○○因而萌報復之心，計畫對張金塗檢察官槍擊洩
    恨。遂於83年12月初在高雄市○○區○○路金雷鳥酒店內，
    與丙○○及己○○（上開2 人業經判處罪刑確定）等人共同
    謀議，計畫由丁○○提供其所有，意圖供犯罪之用如附表編
    號1 至4 之手槍4 把（以上手槍口徑均為9 MM，內含彈匣5
    個），及具有殺傷力，可供軍用之9MM 子彈105 發，由己○
    ○、丙○○2 人出面，對張金塗檢察官之腿部予以連續槍擊
    ；並約定事成之後，將給予鍾、陳2 人每人各新台幣（下同
    ）100 萬元為報酬；丁○○則於彼等行兇之前先行出國，以
    製造不在場證明。己○○、丙○○竟為取得丁○○所提供之
    上開報酬，且2 人對於張金塗檢察官之腿部如連續遭受槍擊
    ，會大量失血因而致死之事實，雖預見其發生，但其發生並
    不違背其本意下，議定後，即基於上開不確定殺人之犯意聯
    絡，由丁○○於83年12月6 日，開車載同己○○及丙○○2
    人，前往高雄市苓雅區○○○路195 巷8 弄1 號1 樓司法新
    村，指認張金塗檢察官住處，告以由該處出來之男人，就是
    張檢察官後離去。丁○○旋於83年12月9 日由桃園中正國際
    機場出境，前往日本東京以避嫌，而由己○○、丙○○2 人
    出面槍擊張金塗。丁○○於出國之前，即將其所持之上開手
    槍4 把及子彈105 發，交予鍾、陳2 人，並每人各給予5 萬
    元為零用金。己○○、丙○○2 人乃與丁○○基於共同意圖
    供自己犯罪用之犯意聯絡，未經許可，無故持有該批槍彈；
    2 人旋於83年12月11日下午7 時30分許，及8 時30分許，騎
    機車分持上開手槍2 把、子彈共105 發（其中己○○攜45發
    ，分裝3 個彈匣，每個彈匣15發；丙○○攜60發，分裝2 個
    彈匣，每個彈匣15發，其餘30發裝於塑膠袋內），及鮮花1
    把，前往張檢察官住處，欲以獻花為由而按門鈴，而於張檢
    察官前來應門之際，予以槍擊，惟因張檢察官不在而作罷。
    83年12月12日上午6 時許，己○○、丙○○2 人又駕租得之
    自用小客車，前往張檢察官住處附近等候，準備認人，嗣因
    當時有他人出入，恐被人發覺，乃先行離去；惟旋於同日上
    午8 時30分許，再度折返（當日己○○、丙○○2 人2 次前
    往時，均未攜帶槍彈），至同日上午10時10分許，見張金塗
    檢察官駕車欲前往檢察署，乃駕車尾隨其後，而得以確認張
    檢察官其人。83年12月13日上午9 時30分許，己○○、丙○
    ○2 人又分持上開槍彈，前往張檢察官住處等候，伺機槍擊
    ，至13日上午10時10分許，見張檢察官適欲駕車出門，本欲
    下手，因見當時有他人在旁進出，張檢察官亦有注意而作罷
    。83年12月14日，丁○○由日本返國，知悉己○○、丙○○
    2 人並未依計畫動手，因而怒斥2 人（鍾、陳2 人於丁○○
    返國後，已將之前丁○○所交付之手槍及子彈交還丁○○）
    ，但其報復之心仍未作罷。其後，經由己○○之介紹，另邀
    得乙○○（亦經法院判刑確定）參與其事。丁○○遂於84年
    1 月5 日下午8 時許，邀集己○○及乙○○2 人，在高雄市
    三民區○○○路235 巷9 號5 樓其租住處，共同謀議由己○
    ○、乙○○2 人依前計畫下手，並允諾事成之後，每人各給
    100 萬元為報酬，而乙○○亦對於張金塗檢察官之腿部如連
    續遭受槍擊，會大量失血因而致死之事實，預見其發生，而
    其發生並不違背其本意下，即與丁○○、己○○等人基於上
    開不確定殺人之犯意聯絡，由己○○與乙○○下手實施。計
    畫完畢後，丁○○旋於84年1 月7 日，由高雄小港國際機場
    再度出境前往香港以避嫌，並於出國之前，將上開手槍4 把
    及9 MM制式子彈173 發、0.38吋制式子彈15發、7.62口徑中
    共制式子彈5 發、8 厘米空包彈加裝金屬彈頭之子彈38發交
    予鍾、張2 人持有；己○○、乙○○2 人因而與丁○○共同
    意圖供自己犯罪之用之犯意聯絡，而未經許可，持有上開槍
    彈，並將該批槍、彈，置於高雄市三民區○○○路235 巷9
    號5 樓丁○○租住處地下室停車場，即丁○○所駕之VU－99
    87號賓士自用小客車之後行李箱內；丁○○並另給己○○、
    乙○○2 人每人5 萬元為零用金。丁○○出國之時，其妻陳
    淑雲及己○○、乙○○2 人均前往機場送行；於機場之際，
    丁○○向己○○、乙○○2 人表示於事成之後，可向陳淑雲
    各索取20萬元以為報酬，待其返國之後，再給付其餘80萬元
    ，並向陳淑雲表示，於己○○、乙○○2 人完成槍擊張檢察
    官之行為後，應給予其預留之報酬各20萬元。84年1 月9 日
    下午8 時許，己○○、乙○○2 人，遂分持手槍2 把及前開
    9MM 子彈中之65發（其中己○○攜39發－分裝於3 個彈匣，
    乙○○攜26發－分裝於2 個彈匣），及鮮花一把，共騎機車
    （車號：XIQ-242 、車主：黃森松）前往司法新村張檢察官
    住處，準備以獻花為由按門鈴，並於張檢察官前來應門之際
    予以槍擊。2 人至張檢察官住處前時，因未見張檢察官之座
    車，認張檢察官不在，而行離去；同日下午9 時50分許，2
    人又行折返；當時張檢察官雖已返回其住處，但2 人因見時
    間已晚，不便下手，而行離去。翌日（10日）上午8 時30分
    許，2 人再度共乘上開機車至司法新村，將機車停放於司法
    新村後門之福安路附近後，前往張檢察官住處前守候；至同
    日上午8 時57分許，張檢察官因所駕之XG－8988號自用小客
    車，因擋住鄰居之車輛，經鄰居按其住處門鈴，請其將車輛
    移走；張檢察官即走出，欲將車輛啟動停放於他處，而於開
    啟車門之際，在旁守候之己○○、乙○○2 人見機不可失，
    乃分別持槍彈向前，由己○○先開槍狙擊，朝張檢察官之大
    腿部位連續射擊，乙○○則於己○○射擊之際，亦持槍朝張
    檢察官之大腿部連續射擊，2 人共射擊12發（其中己○○射
    擊5 發，其餘7 發則由乙○○射擊）。張檢察官因而受有腹
    部及四肢多處穿透傷併低血量休克、大腸破裂、左側輸尿管
    斷裂、左腸骨動脈破裂、右腓脛及股骨、左橈尺骨開放性粉
    碎骨折、雙側正中及尺神經、左側脛神經及腓神經病變、左
    膝膕動脈損傷併偽動脈瘤形成之傷害；己○○、乙○○2 人
    見張檢察官已受有多處槍傷，大量出血，命在旦夕，乃迅由
    司法新村後門離開，騎原機車逃逸；旋即返回大中一路235
    巷9 號5 樓，將上開槍枝及所餘子彈置於丁○○所駕之VU－
    9987號自用小客車之後行李箱內，再告知陳淑雲已完成狙擊
    張檢察官任務，及槍枝子彈置於丁○○之前開車輛後行李箱
    等情。陳淑雲獲悉後，即將丁○○所預留之40萬元取出，交
    予己○○、乙○○2 人均分，己○○、乙○○2 人取得該筆
    款項後，即分頭逃逸。而張金塗檢察官於受狙擊後，大量失
    血，命在旦夕，幸經鄰人報警，及時送往陸軍802 醫院急救
    ，始免於難。嗣丙○○於84年1 月12日21時許，在高雄市○
    ○路與文橫路口處；乙○○於84年1 月13日上午4 時50分許
    ，在高雄縣杉林鄉○○路3 號住處；己○○於84年1 月13日
    下午1 時50分許，在臺中縣神岡鄉○○路65之1 號處，分別
    為警查獲。警方並於84年1 月13日上午8 時許，在高雄市三
    民區○○○路235 巷9 號5 樓丁○○租住處地下室停車場，
    於丁○○所駕駛之VU－9987號自用小客車後行李箱內，扣得
    上開手槍4 把（內含彈匣5 個），及剩餘子彈219 發（即9M
    M 制式子彈161 發、0.38吋制式子彈15發、7.62中共製式子
    彈5 發、8 MM空包彈加裝金屬彈頭之子彈38發；但經鑑定試
    射耗用9MM 制式子彈45發，共餘174 發），始知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按92年1 月14日修正通過之刑事訴訟法於同年9 月1 日施行
    前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修
    正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程
    序進行之訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第
    7 條之3 定有明文可資參考。此乃為避免程序之勞費，本諸
    舊程序用舊法，新程序始用新法之一般原則，法院於修正之
    刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程序（包含證據法則
    之適用），其效力不受影響；對於提起上訴之案件，於修正
    刑事訴訟法施行前，原審法院就可得為證據之證據，已依法
    定程序調查者，其效力當然亦不受影響。又被告行為後，刑
    事訴訟法於92年2 月6 日修正公布，增訂第287 條之2 、第
    158 條之3 ，並於92年9 月1 日施行。經查：證人即共犯乙
    ○○、己○○、丙○○等人於偵查中所為之陳述，均係在92
    年1 月14日修正通過之刑事訴訟法施行前，法無令其等於偵
    查中具結之規定，且亦無交互詰問之適用，故無須經被告詰
    問之程序，然第一審法院已就上開可得為證據之證據，依法
    定程序為調查，依上開說明，依修正前刑事訴訟法之規定，
    該等於檢察官偵訊時之供述筆錄亦有證據能力。縱依修正後
    新法規定，前開共同被告之供述，均係以被告之身分，於檢
    察官前所為之供述，亦非係被告以外之人於審判外之陳述，
    自無刑事訴訟法第159 條第1 項之適用，從而辯護人主張證
    人乙○○、己○○、丙○○等人於偵查中所為之陳述，未經
    具結，且均屬傳聞證據，應無證據能力云云，容有誤解。二
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。又被告以外之人於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，
    其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存
    否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第15
    9 條之2 分別定有明文。而其中具備特別可信情況，即法院
    應比較其前後陳述時之外在環境及情況以為判斷。「例如被
    告以外之人出於自然之發言，或違反自己利益之陳述等特別
    情形均屬之。蓋被告以外之人在類此特別情況下所為之任意
    陳述，通常其虛偽之可能性偏低，若該項陳述為證明犯罪事
    實存否所必要，依上開規定，自得構成傳聞法則之例外，而
    承認其證據能力。」經查，本件證人己○○、乙○○、丙○
    ○等人於案發查獲後之警詢中均明確供稱：渠等受丁○○之
    指使而謀議槍擊張金塗檢察官等情，惟於原審及本院審理時
    卻均翻異前詞，一致證稱：渠等在警局所言不實，即否認係
    受被告丁○○之指使而槍擊張金塗檢察官乙事，因而證人己
    ○○、乙○○、丙○○等人於原審及本院審理時之證述與警
    詢中之陳述顯有不一致之情形。惟查，證人己○○、乙○○
    等人於本身之殺人未遂案件審理中，曾就其等警詢中是否遭
    不當取供乙事，提出抗辯，但經該案於本院另案審理中，分
    別傳訊高雄市政府警察局苓雅分局承辦本案之偵查員鍾怡康
    、劉啟明、鄭香基，以查明為被告己○○、乙○○製作警訊
    筆錄時有無刑求逼供之情事。而據證人劉啟明到院證稱：「
    乙○○第一次警訊筆錄是我製作，己○○的警訊筆錄我也有
    製作，因我們分局的偵查員已在電話錄音中知悉他們犯罪的
    情形，並也抓到丙○○，他也供出全案，再抓到乙○○、己
    ○○，他們二人到案也承認所犯之事，所以沒有刑求之必要
    。」等語（原筆錄出自本院85年上重更(一)字第7 號第71頁、
    第72頁，惟因原卷已銷毀，引錄本院86年上重更(三)字第14號
    判決書所載）；證人鍾怡康亦到院證稱：「乙○○的第二次
    警訊筆錄，是我製作的，因為案情已明朗，無刑求之可能。
    」等語（原筆錄出自本院85年上重更(一)字第7 號第71頁，惟
    因原卷已銷毀，引錄本院86年上重更(三)字第14號判決書所載
    ）；證人鄭香基亦到院證稱：「己○○的警訊筆錄是我製作
    的，並未對己○○有何刑求。」等語（原筆錄出自本院85年
    上重更(一)字第7 號第73頁，惟因原卷已銷毀，引錄本院86年
    上重更(三)字第14號判決書所載）。並於本院另案調查時，訊
    之被告乙○○亦供稱：「我到案時有承認殺人，並非原先否
    認後，被刑求再承認殺人，鍾怡康、劉啟明並無對我刑求，
    是有一位瘦瘦高高的、一位胖胖的警員，在逼問槍枝來源及
    有無在其他地方使用槍枝時對我刑求。」等語（原筆錄出自
    本院85年上重更(一)字第7 號第71頁至第74頁，惟因原卷已銷
    毀，引錄本院86年上重更(三)字第14號判決書所載）；被告己
    ○○於本院另案調查時亦供承：「鄭香基、劉啟明分別製作
    筆錄時，並未對我刑求。我到案時已承認槍擊，是在刑警大
    隊時被矇住眼睛刑求，是在問其他案子被刑求，非本案被刑
    求。」等語（原筆錄出自本院85年上重更(一)字第7 號第72頁
    背面，惟因原卷已銷毀，引錄本院86年上重更(三)字第14號判
    決書所載）。又於原審審理中傳訊證人即當時收容己○○、
    乙○○等人犯之高雄看守所管理員彭松正雖證稱：「曾經看
    過他們2 人身體狀況有外傷；我問他們，他們告訴我是刑警
    刑求；對於己○○有無向我反應被檢察官打乙事，沒有印象
    。」等語，但亦證稱：「（他們2 人有無告訴你，刑警為何
    刑求他們？）他們說因為他們打檢察官。」等語（見原審卷
    (二)第118 頁），是該證人並無法證明檢調人員就「己○○等
    人是否受丁○○指使而行兇」乙事，有為刑求逼供之情事。
    況且本件同案被告己○○、乙○○及丙○○等人於警方詢問
    及檢察官偵訊中均坦承犯罪，有警訊及偵訊卷可稽，因而檢
    調人員亦無對己○○等人刑求逼供之必要。綜上各情，被告
    己○○、乙○○於本案在警方及檢察官受訊時，顯無遭受承
    辦本案刑警、檢察官刑求之情事，縱然有其他員警在追問被
    告等有無犯他案時，對被告等動粗；或因槍擊檢察官引起公
    憤而遭旁人毆打，但亦均與本案無涉。從而共同被告乙○○
    、己○○於警詢中就本案所為之供述，經調查結果，顯非出
    於刑求之不當方法，而係出於自由意志之陳述，足認證人己
    ○○等人於警詢時之陳述，確係出於任意性，並未受其他外
    部情形之干擾、壓迫；又因警方於詢問時亦無其他違反法定
    程序之瑕疵，而當時被告丁○○更未緝獲到案，此與事後偵
    審中被告丁○○已到案下，對於證人所遭受之壓力將大為不
    同。就時間間隔、有意識迴避、外力干擾及事後串謀等外在
    條件綜合比較之，證人己○○、乙○○、丙○○等人於前案
    警詢中之陳述，有『因離犯罪時間較近，記憶猶新，尚無飾
    詞、串謀之機會』、『無須面對被告在場之人情壓力』等特
    別可信條件；及上開證人於警詢之陳述乃證明被告犯罪事實
    存在與否之重要證據，有引為認定被告是否犯殺人罪之證據
    之必要，因而證人己○○、乙○○、丙○○等人於警詢之陳
    述，依刑事訴訟法第159 條之2 規定，均有證據能力。
三、另按刑事訴訟法第159 條之4 規定，除前三條之情形外，下
    列文書亦得為證據：「一除顯有不可信之情況外，公務員職
    務上製作之紀錄文書、證明文書。二除顯有不可信之情況外
    ，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文
    書、證明文書。三除前二款之情形外，其他於可信之特別情
    況下所製作之文書。」本件卷附陸軍第八０二總醫院84年5
    月11日(84)忠勤字第3323號函、國立台灣大學醫學院附設醫
    院84年5 月22日(84)校附醫祕字第7183號函等，俱符合上揭
    文書之要件，經查亦無顯不可信之情況，且具有其他於可信
    之特別情況，上開文書應具有證據能力。
四、卷附搜索票、扣押筆錄、扣押物品目錄表，雖均係被告以外
    之人於審判外所做之書面陳述，屬於傳聞證據。惟其本質上
    屬公務員本於職權所為，其正確性及可信性頗高，如有錯誤
    亦可請求更正，應屬159 條之4 第1 款由公務員職務上所製
    作之紀錄或證明文書，具有證據能力。
五、鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就下列之人選任1 人或
    數人充之：一鑑定事項有特別知識經驗者。二經政府機關委
    任有鑑定職務者；鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞
    或書面報告；法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之
    機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用刑事訴訟法
    第203 條至第206 條之1 規定，刑事訴訟法第198 條、第20
    6 條第1 項、第208 條第1 項分別定有明文。本件卷附內政
    部警政署刑事警察局84年1 月17日刑鑑字第42021 號鑑驗通
    知書、84年2 月17日刑鑑字第53890 號鑑驗通知書、國軍高
    雄總醫院99年4 月13日醫雄企管字第0990001944號函，為刑
    事訴訟法第159 條第1 項所指例外情形，應具有證據能力。
六、又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條（指刑事
    訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 ）之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。以
    下本院所引用之證據，除證人乙○○、己○○、丙○○等人
    警詢、偵查之陳述外，其餘證據，被告及其辯護人及檢察官
    均同意作為證據，且本院審酌其陳述作成之情況，未見有何
    不適當之情形，故依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定
    ，均得作為證據。
七、復按傳聞法則乃對於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，亦即針對被告以外之人於審判外以言詞或書面所為之供
    述證據所為之規範。卷附扣案照片等，乃以科學、機械之方
    式，對於當時狀況所為忠實且正確之記錄，性質上並非供述
    證據，自無刑事訴訟法第159 條第1 項規定之適用，附此敘
    明。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告丁○○矢口否認有殺人未遂犯行，辯稱：
    伊當時在國外，並未教唆或指示己○○等人對張金塗檢察官
    行兇；扣案槍枝亦非伊所有提供等語。
二、經查：
  (一)本件被害人張金塗檢察官於上揭時、地，遭己○○、乙○○
    2 人持槍狙擊之事實，迭經己○○、乙○○於原審審理中自
    承不諱，並有相片18幀附卷可按（見台灣高雄地方法院檢察
    署84年度偵字第1665號影本卷第234 頁，原卷因已罹於保存
    時效而銷毀，下稱【偵卷(一)】），且己○○、乙○○2 人亦
    因殺人未遂罪，分別經法院判刑確定在案，有前科資料可查
    。而張金塗檢察官因遭上開槍擊，而受有腹部及四肢多處穿
    透傷併低血量休克、大腸破裂左側輸尿管斷裂、左腸骨動脈
    破裂、右腓脛及股骨、左橈尺骨開放性粉碎骨折、雙側正中
    及尺神經、左側脛神經及腓神經病變、左膝膕動脈損傷併偽
    動脈瘤形成，此有陸軍第802 醫院第017499號診斷證明書附
    卷可按（見偵卷(一)第378 頁）；嗣張金塗檢察官經轉往國立
    台灣大學醫學院附設醫院就診，經該院醫師診斷結果，張檢
    察官確有多處槍傷，包括：1.乙狀結腸破裂，2.左輸尿管破
    裂，3.多處骨折，即：右股骨幹粉碎性骨折子彈碎片異物、
    右脛腓骨粉碎性骨折、左橈尺骨粉碎性骨折、右股骨頭骨折
    子彈碎性異物，4.多處神經受傷，即兩側上肢正中神經及尺
    神經受損、左下側總腓神經受損，5.左膝膕動脈外傷動脈瘤
    ，迄今仍無法下床行走，而須接受長期復健治療之情形，有
    該院84年5 月22日84校附醫秘字第7183號函在卷可按（見台
    灣高雄地方法院檢察署84年度偵字第2355號影本卷第76頁，
    下稱【偵卷(二)】）；又證人張一方即陸軍第802 醫院醫師於
    檢察官84年1 月19日偵訊中亦結證稱：「張檢察官是於84年
    1 月10日上午9 時15分許，被送至醫院；當時張檢察官已因
    大量失血，情況危急，呈休克狀態，血壓量不到，數分鐘內
    就有死亡之機會；因據醫學常識，血壓量不到，是死亡之前
    兆，分秒必爭，如不及時施救，就有生命危險；當時，曾對
    張檢察官先輸代血漿，再輸血三千西西，經歷2 個多小時急
    救，至同日上午11時30分許，他的身體情況才允許進開刀房
    作進一步手術急救；如輸血等第一關急救措施無效，他即死
    亡。」等語（見偵卷(一)第143 頁以下）；顯見張金塗檢察官
    於被狙擊後，經緊急送至醫院急救，前後相隔不到20分鍾，
    情況已非常危急，如非醫院急救得宜，早已死亡；再者，被
    告己○○、乙○○二人於距張檢察官不到數公尺之近距離，
    連續朝張檢察官之腿部共射擊12槍，而造成上述之傷勢現象
    ，雖非一槍擊中要害而斃命，但依一般人之常識，身體只要
    受到嚴重之傷勢而大量失血，均即將造成休克（心肺衰竭）
    致死。本件被告己○○、乙○○2 人當時均已為正常成年人
    ，亦應明知連續朝人之身體射擊12槍，將會對人體造成嚴重
    之傷勢以致大量流血而死亡；況槍彈殺傷力極強更易造成死
    亡之後果，渠等對於槍擊可能造成張金塗檢察官死亡之結果
    ，自有所預見，卻仍為之，顯對於上開結果之發生，亦不違
    背彼等之本意。
  (二)共同被告己○○、乙○○2 人係受被告丁○○之指使，並由
    被告丁○○提供扣案如附表所示之槍彈以為狙擊張金塗檢察
    官，事成當日（即84年1 月10日）並自被告之配偶即陳淑雲
    處取得40萬元而平分等事實，業經共同被告乙○○於84年1
    月13日上午4 時50分許為警緝獲之當日上午6 時45分之警詢
    中供稱：「我並不認識張金塗，但因為丁○○的母親戊○○
    因販毒案被張金塗檢察官收押，招致丁○○不悅而教唆我與
    己○○共同持槍射傷張金塗。」、「丁○○言明由其提供槍
    枝、子彈由我與己○○負責執行槍殺任務，事成之後由丁○
    ○提供酬金每人100 萬元。」等語（見警(一)卷第3 頁以下）
    ；另共同被告己○○於84年1 月13日下午1 時50分許為警緝
    獲之當日下午6 時30分警詢中亦供稱：「我約於84年元月10
    日8 時50餘分許，在高雄市苓雅區○○○路195 巷8 弄6 號
    前持槍射殺張金塗檢察官，我是受丁○○以100 萬元之代價
    教唆我射殺張金塗檢察官的。」等語（見警(二)卷第2 頁以下
    ）；另證人陳淑雲即被告之配偶於原審審理中亦證稱：「（
    84年1 月10日上午有無在高雄市○○路住處將一筆錢交給何
    人？）是丁○○要出國前交代我說己○○、乙○○要回鄉下
    ，過幾天會有人拿錢來，再把這筆錢交給己○○、乙○○。
    」等語（見原審卷(二)第20頁）；而被告則於84年1 月7 日先
    行出境（前往地點：香港）之事實，亦有被告丁○○之出入
    境紀錄表附卷可按（見偵卷(一)第167 頁）。是被告己○○、
    乙○○2 人係受被告丁○○之指使，而持槍狙擊張金塗檢察
    官，並於事後取得代價等事實，亦堪認定。
  (三)本院另案於審理被告己○○、乙○○上開殺人未遂案件中，
    亦曾函台灣高雄地方法院檢察署查覆該署檢察官調查有無加
    以毆打逼供情事，據該署於84年8 月9 日以雄檢順昃字第44
    609 號函覆稱：「被告己○○、乙○○在警詢時均坦承犯行
    ，在本署偵察中亦自白犯罪，而本署承辦檢察官歷次偵訊被
    告等人時均有錄音，有錄音帶附於卷宗可稽，要無刑求逼供
    之必要。」等語，有該函槁1 份在偵二卷第102 頁、第103
    頁可稽；並於該案件審理中，分別傳訊高雄市政府警察局苓
    雅分局承辦本案之偵查員鍾怡康、劉啟明、鄭香基，以查明
    為被告己○○、乙○○製作警訊筆錄時有無刑求逼供之情事
    。而據證人劉啟明於該案審理中到院證稱：「乙○○第一次
    警訊筆錄是我製作，己○○的警訊筆錄我也有製作，因我們
    分局的偵查員已在電話錄音中知悉他們犯罪的情形，並也抓
    到丙○○，他也供出全案，再抓到乙○○、己○○，他們二
    人到案也承認所犯之事，所以沒有刑求之必要。」等語（原
    筆錄出自本院85年上重更(一)字第7 號第71頁、第72頁，惟因
    原卷已銷毀，引錄本院86年上重更(三)字第14號判決書所載）
    ；證人鍾怡康亦於該案審理中到院證稱：「乙○○的第二次
    警訊筆錄，是我製作的，因為案情已明朗，無刑求之可能。
    」等語（原筆錄出自本院85年上重更(一)字第7 號第71頁，惟
    因原卷已銷毀，引錄本院86年上重更(三)字第14號判決書所載
    ）；證人鄭香基亦於該案審理中到院證稱：「己○○的警訊
    筆錄是我製作的，並未對己○○有何刑求。」等語（原筆錄
    出自本院85年上重更(一)字第7 號第73頁，惟因原卷已銷毀，
    引錄本院86年上重更(三)字第14號判決書所載）。並於本院另
    案調查中質之被告乙○○時亦供稱：「我到案時有承認殺人
    ，並非原先否認後，被刑求再承認殺人，鍾怡康、劉啟明並
    無對我刑求，是有一位瘦瘦高高的、一位胖胖的警員，在逼
    問槍枝來源及有無在其他地方使用槍枝時對我刑求。」等語
    （原筆錄出自本院85年上重更(一)字第7 號第71至74頁，惟因
    原卷已銷毀，引錄本院86年上重更(三)字第14號判決書所載）
    ；被告己○○於本院另案調查時亦供承：「鄭香基、劉啟明
    分別製作筆錄時，並未對我刑求。我到案時已承認槍擊，是
    在刑警大隊時被矇住眼睛刑求，是在問其他案子被刑求，非
    本案被刑求。」等語（原筆錄出自本院85年上重更(一)字第7
    號第72頁背面，惟因原卷已銷毀，引錄本院86年上重更(三)字
    第14號判決書所載）。綜上各情，被告己○○、乙○○於案
    發後在警詢中，亦無遭受承辦本案刑警刑求之情事。從而共
    同被告乙○○、己○○於警訊中所為之供述，經調查結果，
    顯非出於刑求之不當方法，而係出於自由意志之陳述，自得
    採為認定犯罪之判斷依據。另被告之辯護人於本件原審審理
    中聲請調閱己○○、乙○○、丙○○等人之警偵訊錄音帶乙
    節，因如同前述，原卷已銷毀，故無從調閱；且己○○、乙
    ○○、丙○○等人於84年1 月至6 月間之看守所新收調查表
    、人犯傷病自述，亦因年代久遠而已銷毀，均有台灣高雄地
    方法院檢察署及台灣高雄看守所函覆可稽，一併敘明。
  (四)至於共同被告【己○○】於被告丁○○到案後之偵訊及原審
    審理中翻異前供以證人身分證稱：「因為戊○○是我阿姨，
    被檢察官具體求刑，心裡非常不舒服就有報復念頭，就邀乙
    ○○；又因為丁○○的賓士車都是由王俊國在使用，知道後
    行李箱有槍枝，因車鑰匙都丟在丁○○的租屋處的客廳，我
    就邀乙○○去取槍枝，隨後就去找張金塗報復，跟丁○○沒
    有任何關係，我當時會提到丁○○，是因為依執法人員的意
    思去提丁○○，我每次出庭都有被刑求。」等語，其於本院
    99年4 月19日審理時結證稱：當時是因被害人冤枉我阿姨（
    丁○○母親戊○○），把白糖當毒品偵辦，還把丁○○妻子
    之兩百萬元充當販毒所得扣押，本來這筆錢是丁○○妻子準
    備開店，我當時因氣憤，才開槍教訓他，我在表達不滿時，
    丁○○沒有在場，他不知情，我先找丙○○，丙○○臨時說
    不要參加，才再找乙○○，我們討論的地點，第一次在金雷
    鳥酒店，第二次也是約在那裡，這兩次丁○○都沒有在場，
    討論的結果事後也沒有告知丁○○，我們在計畫作案當時丁
    ○○腳受傷沒辦法開車，是我跟乙○○在開車的。本件我們
    被查獲的時候在製作筆錄，包含警察局、偵查時，每次出庭
    都被刑求。當時是警方要丁○○當主謀，我們不同意，就被
    刑求，當時我已經坦承犯案，警方說把事情推給丁○○就可
    以判輕一點，警方軟硬兼施，邊刑求邊作筆錄，且誤導我們
    。我坦承自己有做案。當時83年的電話簿有登記被害人張檢
    察官的電話、地址，所以我知道張檢察官的住處，丙○○跟
    我們去的，丁○○沒有跟我們去張檢察官住處等語（見本院
    卷第212 頁至第217 頁）；另共同被告【乙○○】於被告丁
    ○○到案後之偵訊及原審審理中翻異前供以證人身分亦證稱
    ：「之前在警詢、偵查及審判都說是丁○○指示，槍枝也是
    他的乙節，是因為那時他人沒在台灣，所以把所有事都推給
    他。」等語，其於本院99年4 月19日審理時結證稱：己○○
    打電話給我，叫我去大中路那邊，一起計畫槍擊被害人，但
    時間我不記得了，現場有我跟己○○。己○○約我去喝酒，
    討論丁○○母親的事情，當時丁○○在場坐輪椅，己○○要
    講的時候，跟我說不要說，說丁○○會生氣，所以等丁○○
    進去房間之後己○○才跟我討論說要槍擊張檢察官，說丁○
    ○的母親被冤枉了，要找我相挺，當時丁○○在房間裡面。
    我和己○○討論完之後，並無告知丁○○槍擊檢察官的事情
    。我在鄉下被抓，在廂型車上面就被打了，被打完後作筆錄
    ，警察有拿丙○○筆錄給我看叫我承認，我不承認就帶到廁
    所去打。我被刑求4 次，被抓到時，逮捕時，派出所，借提
    時，若連同車上共5 次。後來我的案子到法院在訊問時沒有
    被刑求，但當時我在法院所述不實在，因我怕被判死刑。丁
    ○○老婆拿錢給我的時間，是在開槍之前，因為我有拿錢回
    家過等語（見本院卷第219 頁背面至第222 頁背面）；另共
    同被告【丙○○】於被告丁○○到案後之偵訊及原審審理中
    亦翻異前供以證人身分證稱：「我被抓時我跟警察說是我跟
    己○○、乙○○，但警方不相信我的說詞，一直要我說是被
    告丁○○指使。」等語，其於本院99年4 月21日審理時結證
    稱：依我所知在84年本案發生之前，丁○○不認識張金塗檢
    察官，丁○○有跟我去過金雷鳥酒店，好幾次，大約在83年
    底，在他腳受傷後去的，去喝酒、唱歌而已，我們扶丁○○
    進去的，他有坐輪椅，並沒有在金雷鳥酒店討論槍擊張檢察
    官之事，當天有很多人，大約有七八個人，但名字我不知道
    。丁○○沒有開車載我和己○○去過司法新村，在83年12月
    6 日丁○○沒有和我、己○○到司法新村指認張金塗檢察官
    ，丁○○沒有跟我謀議、教唆我去槍擊張檢察官，我和己○
    ○於案發前大約一個月左右，在我住處，青年路口，討論過
    槍擊張檢察官，也有在大中路討論過，偶爾和己○○朋友討
    論過而已，討論時丁○○沒有在場，討論完事後也沒有告知
    丁○○要槍殺檢察官的事。在84年在警察局作筆錄時，我不
    清楚有無錄音，當時的警詢筆錄都是被逼的，有被刑求，在
    檢察官那邊，檢察官沒有對我刑求，只有刑求己○○而已。
    我和己○○討論要槍擊張檢察官，沒有討論到槍枝來源，因
    己○○那時就有槍枝了等語（見本院卷第243 頁背面至第24
    6 頁背面）；而另證人【王俊國】於原審98年10月5 日審理
    中亦結證稱：「（是何時跟你借槍？）槍擊張金塗檢察官的
    前10至15日左右，當時我記得大約是丁○○已經出國的時候
    （按當時丁○○應尚未出國）；而伊是在83年11月底向李乾
    安、林侑俊借用（槍枝）；丁○○的賓士車大部分我在使用
    。」等語。然證人王俊國於本件槍擊發生時之調查中，均未
    曾供述有關借槍予己○○乙事，甚至於84年1 月17日之高雄
    市憲兵隊軍法警察官訊問中明確供稱：「（你有沒有看過他
    們的槍枝？）沒有。」等語（見偵卷(一)第161 頁反面），且
    經本院向國防部陸軍司令部調閱王俊國違反槍砲一案卷宗審
    閱結果，王俊國從未承認持有槍枝之情；再者，藏放扣案槍
    枝之賓士車（車號：VU－9987號）係被告丁○○所有，由丁
    ○○在使用等情，業據被告之配偶即證人陳淑雲於原審審理
    中證稱：「大部分是己○○在開，載丁○○使用。」、「我
    沒有看過王俊國開過賓士車。他沒有向我借過賓士車的鑰匙
    。」等語明確（見原審卷(二)第24頁）；而證人王俊國卻於原
    審98年10月5 日審理中自承：「丁○○的賓士車大部分我在
    使用」等語，顯與事實不合，更無可採。又己○○係經由乙
    ○○之介紹，始於83年12月5 日從台北南下高雄被告丁○○
    處；並自83年12月5 日起至84年1 月10日止，充當被告丁○
    ○之司機；並於83年12月6 日在丁○○住處見過丙○○，之
    前不認識丙○○等情，業據證人己○○於84年1 月18日之警
    詢及原審84年5 月10日之訊問中自承甚明（見偵卷(一)第130
    頁反面，及原審法院84年重訴字第28號卷即原審調一卷第10
    頁）；而證人乙○○於原審審理中亦證稱：「己○○係於槍
    擊前3 個月，經由其介紹至丁○○處。」等語（見原審卷(二)
    第28頁反面），雖時間點上有稍微出入（應是槍擊前2 個月
    ）；但可確定之事，即己○○確經由乙○○之介紹，始於83
    年年底間至被告丁○○處，此由證人己○○對於83年10、11
    月間，就丙○○、黃森松及王俊國等人涉及高雄市議員參選
    人黃靜雪（張春粗之配偶）競選總部、吉將公司等地槍擊案
    ，於原審訊之時均渾然不知乙節（見原審卷(二)第86頁反面）
    ，益可為證。況證人己○○、乙○○及丙○○等人為警緝獲
    後，於警詢、偵審中均已自白犯罪，既均無否認犯罪之情事
    ，自更無將「所有事都推給丁○○」以求卸責之理。又證人
    丙○○於98年5 月12日之檢察官偵訊中翻異前詞，先證稱：
    「槍枝是我的；我和乙○○、新長謀議要去開槍；也是之前
    去張春粗開的那枝槍。」等語（見偵緝卷第80頁）；嗣於原
    審審理中質之「槍枝到底是你的還是王俊國的」時，始改口
    證稱：「是王俊國的。」等語（見原審卷(二)第115 頁），姑
    且不論證人丙○○於當發時之警詢中已明確供稱：槍枝係自
    被告等語（見警(一)卷第9 頁），而僅觀其上開證詞前後閃爍
    不一，即屬可疑。惟就其曾於83年10月初與黃森松持扣案四
    把手槍之其中一把槍，前往張春粗所開設之吉將公司開槍乙
    事，卻前後證稱一致（見原審法院84年重訴字第28號卷第62
    頁及原審卷(二)第113 頁）；而扣案之其中1 把槍即附表編號
    4 所示之槍枝，確係83年10月19日高雄市議員參選人黃靜雪
    總部遭槍擊所用之槍枝等情，亦有刑事警察局鑑驗通知書在
    卷可稽（附於偵卷(一)第291 頁），是證人丙○○早在83年10
    月初間即已曾持有過扣案之槍枝，應屬無訛；進而證人丙○
    ○於事隔2 月後之83年12月間參與本件持槍狙擊張金塗檢察
    官時，又何須再經由己○○之手秘密（按己○○於原審審理
    中竟聲稱：丙○○不知王俊國有槍等語，見原審卷(二)第150
    頁）向王俊國借槍？況證人即共同被告己○○始於83年12月
    初從台北南下高雄，已如前述；且本身亦與被害人張金塗檢
    察官素無深仇大恨，既自83年12月11日起與丙○○、乙○○
    等人連續多日，持槍前往張金塗檢察官之住處埋伏狙擊，進
    而於84年1 月10日犯下殺人之重罪，苟非受人指使，豈有如
    此兇狠、瘋狂之行徑？綜上各情，證人己○○、乙○○、丙
    ○○及王俊國等人於原審審理中就「被告未提供槍枝並指使
    槍擊張金塗檢察官」；及「向王俊國借槍」等說詞，容有諸
    多與事理不合之處，自無法採為被告有利之證明。何況證人
    己○○、乙○○、丙○○3 人，就(1)在何處謀議槍擊被害人
    張金塗檢察官(2)當時被告丁○○是否在場？證人己○○證稱
    ：我先找丙○○，丙○○臨時說不要參加，才再找乙○○，
    我們討論的地點，第一次在金雷鳥酒店，第二次也是約在那
    裡，這兩次丁○○都沒有在場，也不知情等語，證人乙○○
    證稱：己○○打電話給我，叫我去大中路那邊，一起討論丁
    ○○母親的事情，計畫槍擊被害人，但時間我不記得了，現
    場有我跟己○○，當時丁○○在場坐輪椅，己○○要講時，
    跟我說不要說，說丁○○會生氣，所以等丁○○進去房間之
    後己○○才跟我討論說要槍擊張檢察官，找我相挺，當時丁
    ○○在房間裡面等語，然證人丙○○卻證稱：丁○○有跟我
    去過金雷鳥酒店，好幾次，大約在83年底，在他腳受傷後去
    的，去喝酒、唱歌而已，我們扶丁○○進去的，他有坐輪椅
    ，並沒有在金雷鳥酒店討論槍擊張檢察官之事，丁○○沒有
    跟我謀議、教唆我去槍擊張檢察官，我和己○○於案發前大
    約一個月左右，在我住處，青年路口，討論過槍擊張檢察官
    ，也有在大中路討論過，偶爾和己○○朋友討論過而已，討
    論時丁○○沒有在場，討論完事後也沒有告知丁○○要槍殺
    檢察官的事等語，可見上開3 位證人就如何謀議槍擊被害人
    之事所述相互矛盾，顯不足採。證人己○○就如何知悉被害
    人張金塗住處一情，其證稱：當時83年的電話簿有登記被害
    人張檢察官的電話、地址，所以我知道張檢察官的住處，丙
    ○○跟我們去的，丁○○沒有跟我們去張檢察官住處等語（
    見本院卷第216 頁背面、第217 頁），然經本院向中華電信
    股份有限公司調閱82年至84年高雄縣市電話號碼簿查閱結果
    ，依姓名查詢住宅電話，僅可查得電話號碼，且與被害人同
    名同姓有2 人，電話號碼不同，但並無法查知住宅之地址，
    有該電話簿影本在本院卷第272 頁、第274 頁足憑，可見證
    人己○○證稱從電話簿得知被害人住處等語，與卷附資料不
    符（電話簿），其證詞亦不足採。況且被告丁○○於98年5
    月21日檢察官偵查中供稱：我母親戊○○的案子，「新長」
    有說一名姓葉之人之前是張金塗之同事，說他可以幫忙，需
    要50萬元，後來有一天，就是我母親案子發生後一個月，我
    請丙○○開車載我與「新長」，到楠梓的公車總站載那一名
    姓葉之人，「新長」先跟他談了約半小時，再將50萬元拿給
    姓葉的，後來姓葉的跟我們一起上車到司法新村的巷子裡，
    姓葉的下車到右手邊第一間房子，他說去找張金塗，‧‧之
    後姓葉的出來我們就送他回家了等語（見偵緝卷第101 頁）
    ，證人丙○○於98年5 月12日偵查中結證稱：當時有聽他們
    說，戊○○的案子丁○○有要拿錢出來，大概幾十萬元，透
    過一個姓葉的要處理，我與「新長」曾經去姓葉的那裡，由
    「新長」跟姓葉的談事情等語（見偵緝卷第80之1 頁背面）
    ，然證人己○○卻於原審98年11月30日審理時結證稱：丁○
    ○並沒有帶我與丙○○到張金塗住處勘查，是煉油廠的葉先
    生去找張金塗，出來開門時，張金塗請他進去，那次只有我
    自己去等語（見原審卷(二)第81頁背面），被告丁○○與證人
    丙○○、己○○所述不符，證人己○○前後所述亦相互矛盾
    ，足見證人己○○得知被害人住處之管道絕非從電話簿而來
    ，被告丁○○本件案發前確曾到過被害人張檢察官住處附近
    ，均足認定。
  (五)至於被告一再辯稱：伊當時腿部受有槍傷，無法開車載己○
    ○等人前往張金塗檢察官住處指認等語。然被告丁○○之腿
    部傷勢有無駕駛汽車之能力？本院依被告之聲請，送請曾治
    療被告腿傷之國軍高雄總醫院（原名八０二醫院）鑑定結果
    ，認定「黃員之右腳踝麻木，且無法做腳踝及大拇指的彎曲
    及伸展；本院之下肢神經傳導及肌電圖檢查顯示有右側坐骨
    神經病變，尤其是腓神經分叉處，此損傷會造成無法良好控
    制油門及煞車」，有該院99年4 月13日醫雄企管字第099000
    1944號函1 份在本院卷第208 頁可稽；且證人即當初之主治
    醫師韋有升於本院99年4 月19日審理時結證稱：我有去調丁
    ○○病歷，但現在病歷調不到，他是否為我的病人，我並不
    確定，他涉及的若為司法新村黃信介女婿之案件的話我有印
    象，實際時間我不記得，當時他是在小港私人醫院轉來的，
    我記得是右大腿骨折，X 光片有神經受損，是有垂足現象，
    我是處理骨折部分，神經部分有會神經外科，神經外科有做
    觀察，但沒有手術，我們有從裡面拿出彈頭，大約小拇指那
    麼大的彈頭。我們判定他坐骨神經有受傷，當時現象是垂足
    ，腳無法翹起來。他開完刀出院只回診一次，我不知道開刀
    到案子發生時間多長，所以沒有辦法判斷他有無辦法獨立駕
    駛汽車，垂足部分是否有辦法開車，應要詢問神經外科，但
    我們判定腳有辦法下踩，但沒有辦法翹起來，垂足現象有辦
    法用大腿去抬腿，但會比較不平衡，此部分要由神經外科鑑
    定比較專業，腳受傷力量會比較不足，開車會比較不方便，
    除非有輔具或是硬要去做，才有辦法開車。後來他來看我門
    診時，他有拿手杖，他只回來一次就沒看到他了，有拿手杖
    理論上骨頭的部分應該是OK了等語（見本院卷第217 頁至第
    218 頁），上開鑑定報告及證人甲○○○○均無法肯定被告
    丁○○於案發時無駕駛汽車之能力，參以證人李永霖於84年
    2 月20日警詢時證稱：我曾於3 、4 個月前與丁○○、丙○
    ○及1 名姓名不詳之男子共同外出喝酒，該次是由丁○○開
    賓士車載我回屏東等語（見偵卷(一)第256 頁），且被告於83
    年12月9 日、84年1 月7 日連續2 次出國前往日本、香港等
    地，已如前述，甚至84年1 月7 日前往香港轉中國大陸係單
    獨一人，更為被告所自承（見原審卷(二)第160 頁反面），是
    被告既能連續單獨出國前往日本、香港等遠地，則為何不能
    在高雄市區內活動？是其上開所辯，應係卸責之詞，不足採
    信。
  (六)此外，復有如附表所示之槍枝4 把，及子彈219 發扣案可佐
    ；又扣案之槍枝及子彈，經送請刑事警察局鑑定結果，其中
    2 把，係捷克製CZ廠牌之半自動手槍，1 把為德製SIGSAUER
    廠牌之半自動手槍，另1 把則為義大利製TANFOGLTO 廠牌之
    半自動手槍，口徑均為九MM，機械性能均良好，並均具殺傷
    力；子彈則其中161 發，係口徑9MM 制式子彈，15發係口徑
    0.38吋制式子彈，5 發係中共製口徑7.62MM制式子彈，餘38
    發係8 MM空包彈加裝金屬彈頭而成，均具子彈之完整結構，
    並均具殺傷力；另彼等持以射擊張檢察官之子彈，既已對於
    張檢察官造成如上之傷害，則該等子彈具有殺傷力甚明；而
    扣案之編號第0000000000號及第0000000000號槍枝2 把（即
    附表編號1 、4 所示），經鑑定試射結果，確係用以槍擊張
    檢察官之槍枝等情，亦有該局84年2 月17日刑鑑字第53890
    號鑑驗通知書份可按（附於偵一卷第291 頁、第292 頁）。
  (七)本件被告丁○○指使並提供槍枝予共同被告己○○、乙○○
    2 人，以狙擊張金塗檢察官；雖共同被告己○○、乙○○2
    人依被告之指使僅連續射擊被害人張金塗檢察官之腿部，至
    乏證據證明彼等原有殺人之直接故意及認識；但被告既指使
    己○○、乙○○2 人連續開槍射擊被害人腿部，自有使被害
    人大量失血而足以發生死亡之結果，且應為被告所預見，而
    仍為之，顯對此結果之發生，亦與彼等開槍之本意初無違背
    ，按刑法第13條第2 項規定，仍應論以不確定故意之殺人。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查於被告2 人前開
    行為後，刑法部分條文業經總統於94年2 月2 日修正公布，
    並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是
    ，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規
    定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
  (一)刑法第28條，將舊法之『實施』修正為『實行』。原『實施
    』之概念包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正
    後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法就共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更
    ，非僅屬純文字修正，經比較新舊法之結果，雖無論依裁判
    時法或行為時法，被告均為正犯，惟新法既已限縮共同正犯
    之成立範圍，自以新法對被告較有利。
  (二)刑法第47條有關累犯之規定，修正前只需受徒刑執行完畢5
    年內再犯有期徒刑以上之罪，無論何種犯罪均為第47條所稱
    之累犯，應加重其刑，而修正後刑法第47條第1 項，必須「
    故意」犯罪方能構成累犯，本件被告係故意犯罪，無論新舊
    法均構成累犯，關於刑法總則編指示性之法律，僅修正法律
    用語，新舊法處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別，
    自無新舊法比較之問題。
  (三)故綜合刑法新舊法規定比較結果，依刑法第2 條第1 項後斷
    規定，自應適用現行有效之新法，較有利於被告。
四、核被告丁○○提供槍枝予己○○、乙○○及丙○○等人，並
    指使前往張檢察官住處，基於不確定之殺人犯意，終由己○
    ○、乙○○持槍朝張金塗檢察官大腿部射擊12發，而未生死
    亡結果之行為，係犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未
    遂罪。又被告丁○○與另被告己○○、丙○○就上開預備殺
    人之行為，因事後另被告己○○與乙○○進而著手殺人行為
    ，其預備殺人之行為已為著手之殺人行為所吸收，自不另論
    其預備殺人罪；又被告與己○○、乙○○共同謀劃，並提供
    行兇用之槍枝予己○○、乙○○等人，即係已參與犯罪行為
    之實行，自與己○○、乙○○等人就上開持槍彈狙擊張金塗
    檢察官之犯行，有殺人犯意之聯絡及行為之分擔，應為共同
    正犯（按起訴檢察官原起訴教唆殺人未遂罪，惟業經公訴檢
    察官於98年10月5 日審理中更正為共同殺人未遂罪（見原審
    卷(一)第180 頁），致無庸變更起訴法條。又被告丁○○與共
    同被告己○○、乙○○基於不確定殺人之犯意，其中共同被
    告己○○、乙○○已著手持槍射擊張檢察官之身體，雖未生
    死亡結果之行為，而屬刑法第25條第1 項之未遂犯；但渠等
    明知張檢察官係依法執行偵查職務之公務員，竟處心積慮狙
    擊檢察官，且公然於白晝持槍，對張檢察官腿部射擊12發子
    彈，顯係對司法公權力之公然挑戰，目無法紀，囂張至極；
    並對於張檢察官所造成之傷害甚重，惡性不輕，無依未遂犯
    之規定，減輕其刑之必要，即亦無新舊法比較之問題。被告
    丁○○因違反槍砲彈藥刀械管理條例、預備強盜罪，經法院
    分別判處有期徒刑2 年6 月、6 月，定應執行刑為有期徒刑
    2 年10月，嗣經減刑為有期徒刑1 年5 月，於81年9 月9 日
    假釋出獄，81年9 月23日縮刑期滿之事實，業據被告供述屬
    實，並有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，應依法加重其
    刑（但法定本刑為死刑、無期徒刑部分，依法不得加重）。
五、另被告因非法持有槍彈而涉犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪部
    分，因均已罹於追訴權時效，且與上開論罪科刑部分有刑法
    修正前之裁判上一罪關係（牽連犯），是經檢察官為不另為
    不起訴處分，本院就此部分爰不再論述之，一併敘明。
六、原判決以被告丁○○罪證明確，因予論罪科刑，固非無見；
    惟查：被告丁○○於79年間因違反槍砲彈藥刀械管理條例、
    預備強盜罪，經法院分別判處有期徒刑2 年6 月、6 月，定
    應執行刑為有期徒刑2 年10月，嗣經減刑為有期徒刑1 年5
    月，於81年9 月9 日假釋出獄，81年9 月23日縮刑期滿，在
    5 年內之84年1 月間故意再犯有期徒刑以上之本罪，應成立
    累犯，原審疏未論以累犯，尚有未恰。被告上訴意旨，仍執
    前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，雖無理由，然原判決既
    有上開可議之處，自屬無可維持，應由本院將原判決予以撤
    銷改判。爰審酌被告明知張檢察官係依法執行偵查職務之公
    務員，竟指使無知之徒己○○等人，公然於白晝持槍，對張
    檢察官連續射擊12發子彈，係對司法公權力之公然挑戰；且
    對於張檢察官所造成之傷害極重，惡性不輕，危害社會治安
    莫此為甚，及犯後態度等一切情狀，仍量處無期徒刑，並依
    刑法第37條第1 項規定，宣告褫奪公權終身。附表所示之手
    槍、子彈，均係違禁物，另附表編號9 所示之彈匣5 個，均
    係手槍之配件，屬槍枝構造之一部分，並非可單獨使用，同
    屬違禁物，原均應依刑法第38條第1 項第1 款規定，併宣告
    沒收（另共同被告己○○、乙○○持以射擊張金塗之子彈12
    發，及因鑑定而試射之子彈45發，均耗用已不存在，即無庸
    為沒收之宣告）；但因上開之物，均於被告己○○等人殺人
    未遂案判刑確定後，已執行銷燬而不存在，有台灣高雄地方
    方法院檢察署函在卷可稽（附於原審卷(二)第55頁），是於本
    案中自無再諭知沒收之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項後斷、第28條、第271 條
第2 項、第1 項、第47條第1 項、第37條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  戴志穎
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第271 條第1 項、第2 項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
附表：扣案槍彈即手槍4 把（內含彈匣5 個）及子彈219 發
┌──┬─────────────────┬───────┬────────┐
│編號│         種類及數量               │槍枝管制編號  │  備  註        │
│    │                                  │（原槍號）    │                │
├──┼─────────────────┼───────┼────────┤
│ 1  │捷克CZ廠半自動手槍（口徑9 MM）；1 │0000000000    │本案槍擊所用之槍│
│    │把                                │（無法復原）  │枝              │
├──┼─────────────────┼───────┼────────┤
│ 2  │捷克CZ廠半自動手槍（口徑9 MM）；1 │0000000000    │                │
│    │把                                │（無法復原）  │                │
├──┼─────────────────┼───────┼────────┤
│ 3  │德製SIGSAUER廠牌之半自動手槍（口徑│0000000000    │                │
│    │9MM）；1把                        │（。。90644 ）│                │
├──┼─────────────────┼───────┼────────┤
│ 4  │義大利製TANFOGLTO 廠牌之半自動手槍│0000000000    │本案槍擊所用之槍│
│    │（口徑9MM）；1把                  │（AB11711）   │枝；及黃靜雪服務│
│    │                                  │              │處槍擊所用之槍枝│
├──┼─────────────────┼───────┼────────┤
│ 5  │9MM制式子彈；161 發               │              │惟經鑑定試射已耗│
│    │                                  │              │用45發，剩餘116 │
│    │                                  │              │發。            │
├──┼─────────────────┼───────┼────────┤
│ 6  │0.38吋制式子彈；15發              │              │                │
├──┼─────────────────┼───────┼────────┤
│ 7  │中共製口徑7.62MM制式子彈；5 發    │              │                │
├──┼─────────────────┼───────┼────────┤
│ 8  │8 MM空包彈加裝金屬彈頭子彈；38發  │              │                │
├──┼─────────────────┼───────┼────────┤
│ 9  │彈匣；5個                         │              │                │
└──┴─────────────────┴───────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
