【裁判字號】    99,聲,586
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第586號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（99年度執聲字第456 號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
玖月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
二、經查，受刑人甲○○犯如主文所示之過失致人於死等2 罪，
    經本院分別判處如主文所示罪刑確定在案，有本院96年度交
    上訴字第84號刑事判決在卷可稽。又本院上開確定判決主文
    未記載得易科罰金，依上開說明，聲請人聲請定其易科罰金
    之折算標準，即屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
