【裁判字號】    99,交聲再,5
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交聲再字第5號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於本
院99年度交抗字第16號中華民國99年2 月6 日確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第420 條第1 項、第421 條規定，為受判決人之
    利益，得聲請再審，以有罪之確定「判決」為限，裁定不在
    其內。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第433 條亦定有明文。經查，聲請人係對
    本院99年度交抗字第16號確定「裁定」聲請再審，該確定「
    裁定」並非刑事「判決」，是以聲請人聲請再審之程序顯然
    違背規定，爰依上開規定，駁回其聲請。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
