【裁判字號】    99,苗簡,457
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第457號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第378號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣通霄鎮內島里內島74之2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因其成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，於民國97
    年10月13日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第652 號為不起訴處分。詎猶不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於98年12月2日下午5時許，在桃園縣八德
    市○○路附近，以將安非他命置於玻璃球內以火燒烤後，再
    以口、鼻吸取煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣於98年12
    月7日晚上8時45分許，在桃園縣平鎮市○○路○段108號為警
    查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有台
    灣檢驗科技股份有限公司於98年12月21日出具之濫用藥物檢
    驗報告、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
