【裁判字號】    99,苗簡,487
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第487號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除將簡易判決處刑書犯罪事實欄第二、
    三行「‧‧在苗栗縣苑裡鎮山腳里l9鄰錦山63號乙○○之住
    宅，攀爬踰越該住宅圍牆後並侵入未鎖門之倉庫內（侵入住
    宅部分未據告訴）‧‧」，更正為「在苗栗縣苑裡鎮山腳里
    l9鄰錦山63號，攀爬踰越乙○○所有位於前址之倉庫圍牆後
    ，侵入該未鎖門之倉庫內」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2380號
    被  告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮蕉埔里7鄰71之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月27日10時20
    分許，在苗栗縣苑裡鎮山腳里l9鄰錦山63號乙○○之住宅，
    攀爬踰越該住宅圍牆後並侵入未鎖門之倉庫內（侵入住宅部
    分未據告訴），徒手竊取乙○○所有放置倉庫內之日光燈座
    2組、電源箱1個、印表機1台等物，得手後，以車牌號碼IKM
    ─922號重型機車載運上開贓物，正欲離去伺機販售牟利時
    ，即於同日10時30分許，在上址屋前，適為巡邏經過之員警
    發覺有異狀，予以盤查而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開竊盜犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供
    承不諱，核與被害人乙○○指訴失竊及領回贓物等情節相符
    ，且有被害人立具之贓物認領保管單、現場照片及贓物照片
    等在卷可資佐證，被告上揭竊盜犯行，已堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
