【裁判字號】    99,聲,375
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人涉嫌違反毒品危害防制條例案件（臺灣苗栗
地方法院98年度訴字第131 號），於判決確定後發覺為累犯，聲
請更定其刑（99年度執聲字第281 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執
行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請累犯更定其刑書所載。
二、按受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至2分之1；又按裁判確定後，發覺為
    累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第48條前段定有明文
    ；再按依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477
    條第1 項亦規定甚明。
三、經查，本件受刑人甲○○前曾因稅捐稽徵法案件，經臺灣士
    林地方法院以96年度湖簡字第39號刑事判決判處有期徒刑3
    月確定後，並已於97年6月26日執行完畢，復於執行完畢後5
    年內之97年10月10日、97年10月11日、98年1月2日，故意再
    犯本件違反毒品危害防制條例等罪，經本院98年度訴字第13
    1號判決各判處有期徒刑2 月、4 月、4 月、2 月，定應執行
    刑有期徒刑11月，於98年4 月14日確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、判決書各1 份附卷可按，其於受有期徒
    刑執行完畢後之5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自
    屬累犯，且本件刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，聲請人
    依前開規定聲請更定其刑，自屬有理，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
