【裁判字號】    99,訴,290
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  張智宏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
243 號），本院於中華民國99年5 月31日下午4 時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第243號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福德村5鄰福德54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年6 月6 日釋放出所，並由本署檢
    察官以89年度毒偵字第492 號為不起訴處分確定。惟上述觀
    察、勒戒未收實效，甲○○又於上述觀察、勒戒釋放出所後
    5 年內，因再犯施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於92年2 月26日
    戒治完畢，刑事責任部分，則經臺灣苗栗地方法院以91年度
    易字第192 號判處有期徒刑1 年，嗣提起上訴，經臺灣高等
    法院臺中分院以91年度上易字第192 號判決上訴駁回確定。
    再因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度易
    字第1038號判處有期徒刑3 月確定，於98年11月17日執行完
    畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月
    19日18時許，在苗栗縣公館鄉福德村5 鄰福德54號住處，以
    將海洛因摻入香菸（未扣案）內點燃吸食之方式，施用海洛
    因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月22日18
    時許，在同鄉○○○○道旁之中國石油加油站廁所內，以將
    甲基安非他命置於吸食器（未扣案）內加熱吸食煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣甲○○另涉竊盜案件為警查獲
    ，經其同意接受採尿送驗而偵悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○於警詢之自白：被告於上揭時、地施用海洛因及
    甲基安非他命之事實。
  (二)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3 聯、苗栗縣警察局苗栗
    分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、毒品初步鑑驗
    報告單及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編
    號98A490號尿液檢驗報告各1 份：送驗尿液為被告所排放、
    被告施用海洛因及甲基安非他命之事實。
  (三)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份：被
    告累犯及於上述觀察、勒戒釋放出所後「5 年內」，業已再
    犯施用毒品案件，故本件犯罪時間雖與上述觀察、勒戒釋放
    出所日間隔超過5 年，仍應提起公訴之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪嫌。其所犯上開2 罪間，犯意
    各別，罪名有異，請分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行
    完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    31    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    2     日
                              書記官  張穎文
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
