【裁判字號】    99,聲,370
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反背信等案件，聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第54號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反背信等案件，前經檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）1,000,000 元，由具保人甲○
    ○於民國91年8 月14日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告
    預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警
    察而聲請退保者，法院或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第
    119 條第2 項亦規定甚明，是以具保停止羈押之被告，經依
    法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，
    先行通知具保人期限命將被告送案，於無效果時，再為沒入
    之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保
    人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院70年10月28
    日（70）廳刑一字第1104號函，見刑事法律問題研究彙編第
    1輯255 頁）。
三、經查，被告經聲請人依法傳喚，無正當理由而未到案執行，
    復經板橋地檢署檢察官囑託臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    代為依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，又具保人御經
    檢察官依其戶籍地「臺北縣蘆洲市○○里○○路106巷5弄6
    號4樓」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情
    ，此固有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、聲請人
    通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書1 份、送達執
    行傳票證書1紙、拘票暨拘提報告書各1份在卷可稽。然聲請
    人通知被告到案執行及具保人帶同或轉知被告按期到案接受
    執行之通知書雖係郵寄至「臺北縣蘆洲市○○里○○路106
    巷5弄6號4樓」寄存送達，惟被告即具保人已於民國98年8月
    21日向戶政機關登記遷出國外之特殊記事，此有法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料1 紙在卷可憑，是以，該通知書並
    未合法送達予被告即具保人，而被告即具保人顯尚未受合法
    通知，聲請人自應調查被告即具保人現居地址，再為送達該
    通知書或另為公示送達，或以其他適當方式通知。故在本件
    被告即具保人未受合法通知之情形下，自難期具保人得以履
    行其保證人之責任，以促被告到案，或將被告預備逃匿之情
    形報告法院而免除其具保責任。從而，本件被告是否果已逃
    匿，即有未明。則揆諸前揭說明，本件聲請人遽予聲請沒入
    具保人繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
