【裁判字號】    99,苗簡,460
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第460號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2316號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物價值不高
    ，業經被害人領回之危害程度、犯後態度、生活狀況、智識
    程度及業與被害人達成和解，被害人表示同意給予緩刑，有
    和解書及本院公務電話紀錄表各1 份附卷可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    事後坦白認罪，堪認有所悔悟，經此起訴審判，經此教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第
        1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2316號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○里○○路159號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月21日上午10
    時許，前往甲○○向地主鄒正男所承租、位於苗栗縣南庄鄉
    ○○里○段獅頭驛小段0000-000地號土地上，徒手竊取甲○
    ○栽種於該處之桂竹筍15公斤（價值約新台幣750元），得
    手後據為己有，意欲供己食用，惟其正欲離去之際，為甲○
    ○發覺報警前往現場查獲。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定，
(一)被告乙○○之自白，
(二)告訴人甲○○之指訴，
(三)贓物認領保管單據，
(四)現場照片。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
