【裁判字號】    99,苗簡,463
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第463號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2154號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又按刑
    法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行為者
    而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以
    上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責任，仍無適用
    該條之餘地，最高法院著有82年度台上字第6084號判決要旨
    可供參照。是聲請簡易判決處刑書認被告2 人間，就上開幫
    助犯行有犯意聯絡及行為分擔，請依共犯論處乙節，容有誤
    會，合先敘明。
三、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並
    非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2154號
    被  告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮崎頂里9鄰山頂36號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街40號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○兩人均可預見一般人購買金融帳戶使用，常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺及提款卡之目的，在
    於掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益。詎乙
    ○○、丙○○仍基於幫助詐欺之不確定犯意聯絡，由乙○○
    於民國96年10月某日，在苗栗縣竹南鎮後庄地區「絕代風華
    酒店」外，將其所申設之台新國際商業銀行新竹北大分行第
    00000000000000號帳戶（登記戶名為更名前之：林育杰）之
    存摺、提款卡及密碼，交予丙○○後，丙○○於稍後不詳時
    間，在苗栗縣境某處以新台幣（下同）5千元之價格賣予不
    詳年籍、姓名之人所屬之詐欺集團使用，所得之5千元再交
    予乙○○。嗣該詐欺集團即基於詐欺之犯意，於96年12月8
    日15時30分許，以電話向甲○○佯稱：其在東森電視購物頻
    道購物時，因轉帳之問題，需先操作自動櫃員機，以資確認
    是否有誤云云，致甲○○不疑有詐信以為真，而依該電話之
    指示，分別匯入2萬元、3萬元、2萬元、2萬9千元、1千元至
    上述帳號內。嗣因甲○○發覺受騙而報警，始查獲上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○、丙○○兩人對上揭犯罪事實，業已坦承不諱。
    並經證人即被害人甲○○於警詢中，指述遭騙後匯款至上開
    帳戶之情節甚詳。而被告乙○○之前述銀行帳戶，確有5筆
    被害人甲○○匯入之交易紀錄，此有被害人出具之自動櫃員
    機交易明細表5張附卷可佐。此外，並有被告乙○○上開銀
    行之96年12月19日台新作文字第9618422號函附之被告開戶
    資料及該帳戶之交易往來明細等在卷可稽。本件事證明確，
    被告乙○○、丙○○上揭詐欺犯行，均堪以認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條、第339條
    第1項之幫助詐欺罪嫌。又被告2人有犯意之聯絡及行為之分
    擔，請依共犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
