【裁判字號】    99,易,331
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第331號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第265 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國92年12月15日執行完畢釋放，
    並經不起訴處分。惟甲○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內復因施用毒品案件，經本院以93年度易字第603 號
    號判處有期徒刑1 年，經提起上訴，再經臺灣高等法院臺中
    分院駁回上訴確定，嗣與另犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、贓物、違反毒品危害條例等案件，經依96年罪犯減刑條例
    分別減刑後，再合併定應執行刑為有期徒刑2 年9 月確定，
    另犯之脫逃罪經減刑為有期徒刑2 月確定，經入監執行於97
    年5 月19日假釋，並於同年8 月21日假期期滿執行完畢。猶
    未悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年11月
    23日前某日，在苗栗縣大湖鄉某處，施用第二級毒品安非他
    命1 次。嗣於98年11月23日下午4 時30分許，經警查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查中及本院審理中之自白。
（二) 臺中縣警察局東勢分局偵辦毒品案件犯嫌真實姓名對照表
      ：證明被告為警查獲後所採集之尿液（編號：H0000000）
      ，係被告親自排放之尿液。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫於98年12月10日出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告：證明被告經員警所採集之尿液，送檢驗後
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表：證明被告於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢
      釋放後，5 年內曾經再犯施用毒品案件遭判處罪刑之事實
      。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
