【裁判字號】    99,聲,380
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（99年度
執聲沒字第56號、98年緩字第704 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單壹佰貳拾參張、傳真機伍台、計算機壹台及監
視器壹組（含電腦主機壹台）均沒收之。
    理  由
一、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。又「當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之」，刑法第26
    6 條第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法第253
    條之1規定，為緩起訴處分，並已確定在案。惟該案扣得之
    六合彩簽單壹佰貳拾參張、傳真機伍台、計算機壹台及監視
    器壹組（含電腦主機壹台），均係被告所有、供本件犯罪所
    用之物，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因賭博案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於
    98年3月31日以98年度偵字第468號為緩起訴處分，並已緩起
    訴期間屆滿確定在案之事實，有該緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可按。又扣案之六合彩簽
    單壹佰貳拾參張、傳真機伍台、計算機壹台及監視器壹組（
    含電腦主機壹台），均係被告所有、供本件犯罪所用，此有
    被告於臺灣苗栗地方法院檢察署所為之警偵訊筆錄1 份（見
    98年度偵字第468號第7頁及第52頁）及扣押物品清單（見同
    前卷第57頁）等各1 份附卷可參。準此，揆諸首揭法律規定
    ，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、結論：依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
