【裁判字號】    99,易,463
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第463號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2574號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑參月；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月
。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度苗簡
    字第663 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定
    ；又因公共危險案件，經本院以96年度苗交簡字第473 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，復經本院裁定應執行有期徒刑5
    月，甫於97年7 月31日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    基於意圖為自己不法之所有之犯意，而為下列行為：
（一）於99年5 月2 日上午8 、9 時許，在苗栗縣後龍鎮龍坑里
      十班坑農地，徒手拉扯竊取該處欄杆上甲○○所有之電纜
      線1 捲（重約1 公斤），得手後，將該電纜線去殼，暫藏
      置於苗栗縣後龍鎮龍坑里台六線濱崎步檳榔攤，伺機販售
      。
（二）復於同月3 日凌晨1 時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○
      ○街71巷38號前，持非其所有之鑰匙撬開機車電門之方式
      ，竊取張月霞所有，由丁○○所管有車牌號碼ILC-452 號
      重型機車1 部，供為代步工具。
（三）又於同日清晨5 時許，在苗栗縣後龍鎮龍坑里18鄰十班坑
      172 號農田旁，持不詳人所有、客觀上足以對人之生命、
      身體、安全構成威脅，可供兇器使用之破壞剪1 支（業已
      丟棄無從尋獲），竊取丙○○所有三蕊電線1 捲（約50公
      尺長），得手後將該電線去殼，暫藏置於同上述檳榔攤，
      伺機販售。嗣於99年5 月3 日上午7 時許，在該檳榔攤旁
      ，經警循線查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）被害人丁○○、丙○○及甲○○於警詢中之指述。
（三）贓物認領保管單1 紙、贓物領據（保管）單2 紙及現場照
      片6 張。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，就犯罪事實（一）、（二）部分，均係犯刑
      法第320 條第1 項之竊盜罪；就犯罪事實（三）部分，係
      犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）被告前有如犯罪事實欄前段所載之前科紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行
      完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手
      段係徒手及以客觀上可供兇器使用之破壞剪1 支竊取、對
      被害人及社會所生危害、所竊取之物品、價值、及竊取之
      物已返還被害人，犯後尚能坦承犯行之態度，且被害人於
      警詢中均已表示不向被告提出告訴（見偵查卷第24、27、
      30 頁 ）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
      應執行之刑。
四、沒收：
    至扣案之鑰匙1 把，固係供被告竊取機車所用之物，惟非被
    告所有；又被告用以竊取上開電纜線之破壞剪1 支，亦為被
    告供本件犯罪所用之物，然亦非被告所有，且未據扣案，已
    無從尋獲，均據被告供承在卷（以上見本院卷第22頁），為
    免將來執行困難，爰均不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第
      1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附記論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
