【裁判字號】    99,苗簡,70
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗簡字第70號
原      告  狄康奈米生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  黃添進即騰達商行
訴訟代理人  鄭志明律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告於民國97年11月5 日同意為原
    告所有之「無患子、美栗人生系列產品」經銷商，而原告係
    為「無患子天然清潔劑」作品圖稿之著作權人之一，惟被告
    竟未經原告授權，即販售與原告上開產品於外觀上標示類似
    之產品，易使消費者誤認係與原告所有同一產品之虞，足以
    混淆產品之真正，有礙交易秩序及消費者利益，且侵害到原
    告之著作權，爰依公平交易法第20條第1 項第1 款、第24條
    及民法第184 條第1 項後段之規定，訴請被告負損害賠償責
    任等語。並聲明：被告應給付原告新臺幣50萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3 條第1 款定有明文。本件原告所提起之訴訟屬因智慧
    財產權所生之民事事件，智慧財產法院為優先管轄法院。而
    本件被告雖曾於本院審理時到庭應訴，然本院所踐行之三次
    庭期，均係在闡明確定原告主張之訴訟標的法律關係，以釐
    清本件是否為智慧財產權益所生之民事事件，而應由智慧財
    產法院管轄，故尚難認兩造就本案已進行實質辯論，而有應
    訴管轄之適用。從而，本件依法即應由智慧財產法院優先管
    轄。原告向無管轄權之本院起訴，尚有未洽，爰依職權將本
    事件移送智慧財產法院審理。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
