【裁判字號】    99,苗簡,494
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第494號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2737號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉中平村12鄰中平155
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國97年間，因竊盜及毒品危害防制條例案件，
    經法院判處應執行有期徒刑8月確定，而於98年3月12日執行
    完畢，猶不知悔改。復意圖為自己不法之所有，於99年5 月
    10日15時30分許，侵入中央投資股份有限公司（下稱中央投
    資公司）所有、位在苗栗市南勢里坪頂東30號之已停業之「
    華煜紡織廠」內（侵入建築物附連圍繞土地部分，未據告訴
    ），徒手竊取該廠內之電氣箱1 個，得手後，正欲離去之際
    ，為該廠房之保全邱清能發覺報警當場查獲，並取回該遭竊
    之物品。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○先後於警詢及本署偵查中供
    承不諱，核與被害人中央投資公司專員甲○○於警詢時指述
    遭竊之情節相符，並經目擊證人邱清能於警詢時，證述被告
    行竊情節甚詳，復有被害人公司專員甲○○立具之贓物認領
    保管單1份、現場相片4張在卷可佐。事證明確，被告犯嫌，
    堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本罪，請依
    累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
