【裁判字號】    99,補,304
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第304號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局間確認界址事件，原告應於收
受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定
補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣1,550 元（查本件訴訟標的價額依原告起訴狀
    所載為新臺幣146,400 元）。
二、被告財政部國有財產局之法定代理人及其住居所。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
