【裁判字號】    99,苗簡,472
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第472號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第1835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、犯後態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1835號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣三義鄉西湖村14鄰伯公坑8號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經法院裁判定其應執行刑有期徒刑1
    年9月確定，於民國96年8月24日假釋出監，再於97年6月19
    日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，明知綽號「小傑」不詳
    姓名、年籍之成年男子，持有之懸掛車牌號碼7P─0026號自
    用小貨車1部（該車係乙○○所有，於99年3月23日20時許，
    在苗栗縣公館鄉玉泉村玉泉52之1號前發現失竊），係屬來
    源不明之贓物，為幫友人吳鳳菱載水，竟於99年3月27日18
    時許，在苗栗縣苗栗市南勢里國馨30號附近，向「小傑」借
    用該贓車，供為交通工具。嗣於同年3月27日23時30分許，
    甲○○駕駛該贓車搭載不知情之吳鳳菱（車上有載水），途
    經銅鑼鄉竹森村41號前時，因警執行路檢勤務予以攔查，而
    循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○坦承上揭時地收受贓車等事實不諱，核
    與被害人乙○○指述車輛失竊及領回等情節相符，且與證人
    吳鳳菱警詢中證述：被告有說是向朋友借的等情節相符，復
    有贓物認領保管單、車輛基本資料查詢、警製職務報告及系
    爭贓車之照片等附卷足參，是被告之自白顯與事實相符，本
    件事證明確，其收受贓物犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。至
    於移送意旨雖認被告甲○○係涉犯竊盜罪嫌云云，然被告使
    用系爭車輛之原委，業經證人吳鳳菱於警詢中證述：被告有
    說是向朋友借的等情節相符，且又查無被告究係以何種方法
    竊取系爭車輛之積極證據，是此部分應難以證明，其竊盜罪
    嫌自有不足，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
