【裁判字號】    99,重附民,1
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
被      告  己○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件（98年度重訴字第5 號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告己○○、甲○○、乙○○被訴詐欺等案件，業經本
    院以98年度重訴字第5 號判決諭知無罪在案，自應依首揭規
    定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而
    失所依附，應併予駁回。
三、至於原告起訴被告丙○○、丁○○、庚○部分，則由本院另
    為裁定將該部分之刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，
    附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
