【裁判字號】    99,易,338
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第338號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第1001號），本院
於中華民國99年5 月31日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1001號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街232
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，甫於
    民國97年4 月30日易科罰金執行完畢，猶不知悔改。復意圖
    為自己不法之所有，於98年3 月底某日16時許，前往丙○○
    所管理而為其子鄭智文所有之位在苗栗縣頭份鎮○○路224
    巷6 號之住處前，持石頭將該處所1 樓窗戶玻璃敲破，再伸
    手入內將鎖打開後，即翻越該窗台進入該處所（侵入住宅部
    分，未據告訴），並竊得電腦螢幕1 台、相機1 台、手錶1
    個。
    嗣經警循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時、地竊盜之事實，業據被告甲○○於偵查中供認不諱
    ，核與告訴人丙○○於警詢時指訴遭竊之情節相符，復有內
    政部警政署刑事警察局98年6 月9 日刑紋字第0980073069號
    鑑驗書影本、苗栗縣警察局住宅竊盜案件現場勘察紀錄表及
    所附現場相片附卷可稽。事證明確，被告竊盜犯嫌，洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重
    竊盜罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之罪刑執行紀錄，有卷附
    刑案資料查註紀錄表可按，其於受有期徒刑執行完畢，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官 顏 淑 萍
所犯法條
刑法第321條第1項第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
