【裁判字號】    99,交易,78
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
提起公訴（起訴案號：99年度偵字第299 號），本院於中華民國
99年5 月31日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月。
    又犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑柒
    月。緩刑貳年，並向被害人家屬甲○○等人（詳如附件所載
    相對人）支付如附件苗栗縣竹南鎮調解委員會九十九年一月
    十五日調解書所載金額。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年12月11日至12日下午4 時間，在不詳地點
    施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品安非他命後（施用毒品
    部分，另案偵辦），已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，仍於同月12日下午某時駕駛車牌號碼3780-PM 號自用小
    客車外出，沿苗栗縣竹南鎮○○路由西往東方向行駛。嗣於
    同日下午4 時許，行經同鎮○○路與公園三街無號誌路口處
    時，因毒品藥力作用致注意力降低而衝撞沿公園三街由北往
    南方向騎乘單車之鄭金鴻，致鄭金鴻倒地受傷，送醫後於翌
    日（13日）上午10時10分許，傷重不治死亡。經到場相驗之
    檢察官命警對其採集尿液送驗結果呈現嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
