【裁判字號】    99,易,233
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第233號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件（起訴案號：98年度偵字第6085號），
本院於中華民國99年5 月31日下午4 時，在本院第二法庭宣示判
決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。起訴書所載之52652 元
    應更正為43284元。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項。
四、本件被告侵占之金額僅26652 元，有情輕法重之情，檢察官
    亦同意援用刑法第59條酌量減輕其刑，爰量處如主文所示之
    刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵緝字第64號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮中美里10鄰保安林58
                          之10號
                        居苗栗縣公館鄉忠義里9鄰196號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年1 月1 日間起，任職於址設在台中市○區
    ○○路20號8 樓之6 之「昌運建設開發股份有限公司」（下
    稱昌運公司），擔任該公司在苗栗縣頭份鎮○○路「迪斯耐
    」建案房地銷售人員，並代理昌運公司收受買受人所給付之
    價款，為從事業務之人。而乙○○於98年6 月30日離職時，
    本應將職務上所保管之零用金新台幣（下同）9,368 元，及
    所收受之買受人林秋梅之交屋款52,652元，悉數返還昌運公
    司，竟意圖為自己不法之所有，除僅返還其中26,000元外，
    所餘之26,652元，雖屢經昌運公司請求返還，惟仍易持有為
    所有，侵占入己，拒絕返還。
二、案經昌運公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)告訴代理人甲○○之指訴；
    (三)業務銷售委託書、付款明細表、欠款字據、存證信函等各
    1件、買賣契約書2件等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯有刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書  記  官  歐維清
所犯法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
