【裁判字號】    99,苗簡,459
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第459號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件除前科部分補充並更正記載為「曾犯竊盜、毒品等案件
    ，經法院分別判決處有期徒刑10月、9月及1年，應執行有期
    徒刑2年5月，嗣經臺灣高等法院臺中分院減刑並與它案另定
    應執行刑1年3 月15日，於民國97年3月28日假釋出監，97年
    4 月28日縮刑期滿未撤銷假釋視為執行完畢」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為代步之用、手段、所生之
    危害，犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 把，係被告所有供竊取重機車所用之物，業經
    被告供承在卷（見偵查卷第37頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2073號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大厝里12鄰獅山67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜、毒品等案件，經法院分別判決處有期徒刑
    10月、9月及1年，應執行有期徒刑2年5月，於民國97年3月
    28日假釋出監，97年4月28日縮刑期滿未撤銷假釋視為執行
    完畢，詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於99年4月2日上午6時30分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○
    路441號附近，以自備之鑰匙1支竊取許子晴所有、車號SLO
    -815號之輕機車1輛，得手後據為己有，並供己代步使用。
    嗣於99年4月8日下午4時許，其於苗栗縣竹南正南里中山路1
    號樂神遊藝場前，正欲使用上開機車時，為警當場查獲，並
    扣得其所有供犯罪所用之鑰匙1支。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之自白，
(二)被害人許子晴之指述，
(三)現場照片，
(四)贓物認領保管單據1紙，
(五)車籍查詢基本資料詳細畫面、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸
    入單各1紙，
(六)扣案之鑰匙1支。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有本署刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可資佐證，其於5年內故意再犯有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定，
    加重其刑。扣案之鑰匙1支，係為被告所有且供犯罪所用之
    物，請依同法第38條第3項、第1項第2款之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
