【裁判字號】    99,苗簡,437
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第437號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1913號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係男女朋友關係，理應以理性溝通協調
    方式解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即徒手傷害告訴人
    之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度
    、尚未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1913號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉○○村○○鄰○○路35
                          9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○原為男女朋友關係，於民國99年3月12日上
    午10時30分許許，在苗栗縣苗栗市苗栗火車站前，因懷疑甲
    ○○是剛從賓館走出，與其發生口角，一時氣憤，即基於傷
    害之犯意，徒手毆打甲○○之身體並以腳踢其左小腿，致其
    上背頸下及左小腿紅腫之輕微傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢時承認有踢告訴人且偵查中除承認有踢告訴人
      外並承認有與告訴人拉扯之事實。
（二）告訴人甲○○於警詢之指證訴。
（三）證人即告訴人之嫂嫂王靜玲於警詢之指證述。
（四）驗傷診斷證明書1紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
