【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第76號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十七年十二月二十三日對相對人所發如附件
函文所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○約同相對人乙○○為連帶保證
    人，積欠奇異資融股份有限公司債務，該公司於民國96年8
    月2 日將該上開債權讓與聲請人，聲請人日前以信函將債權
    讓與之事實通知相對人，惟該函經郵務機關於信封上加註「
    戶口遷移」而退回聲請人，致無法送達，然經聲請人再次申
    調相對人之戶籍謄本，發現相對人之戶籍仍設前址，未有遷
    移，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出債權讓與證明書、本院92
    年12月4 日苗院月92年執良7315第29303 號債權憑證、通知
    書、無法送達之郵件信封暨回執（以上均影本）各1 份及相
    對人戶籍謄本2 份為證，經核尚無不合，聲請人就上開函文
    聲請對相對人為公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
