【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟就相對人之聯絡處寄發存證信函，經郵局
    以招領逾期退回，就戶籍所在地之投郵亦經郵局以招領逾期
    退回，或因出外旅行未能收受送達，或有其他事故未返住居
    所，足見相對人之居所並非不明（臺灣高等法院80年度抗字
    第646 號裁定意旨參照）。又按民事訴訟法第149 條第1項
    第1 款所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方
    法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，其不明之事實，
    應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實
    判斷之（最高法院82年度台上字第272 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：荷商荷蘭銀行股份有限公司前於民國94
    年12月1 日將其對相對人之信用卡債權讓與新榮資產管理股
    份有限公司，嗣新榮資產管理股份有限公司復於97年11月7
    日將上開債權讓與聲請人。又聲請人前以郵局掛號信函將債
    權讓與之事實通知相對人，惟經郵務機關以「招領逾期」為
    由退回，爰聲請准予公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出通知書、退件信
    封、相對人戶籍謄本為證。惟依其提出之存證信函信封所示
    ，對相對人寄送之地址為「苗栗縣公館鄉尖山村2 鄰尖山24
    之1 號」，與本院職權查詢之相對人戶籍資料及苗栗市戶政
    事務所檢送之相對人戶籍謄本所載之「苗栗縣苗栗市○○里
    ○○鄰○○路558 號6 樓之3 」不符，是聲請人之上開意思表
    示既未向相對人之戶籍地送達，自難認相對人有「應受送達
    之處所不明」之情事，而與聲請公示送達之要件不符。故
    本件聲請，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
