【裁判字號】    99,苗簡,462
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第462號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第796、1689、2211號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄增加前科部分記載「前因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經法院判刑5月，於民國98年8
    月3 日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第796號
                                      99年度偵字第1689號
                                      99年度偵字第2211號
    被      告  丁○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○街
                          146號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知其帳戶若提供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱
    匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人詐欺之未必故意
    ，於民國98年10月27日晚間，在臺中市文心森林公園，將其
    向中華郵政股份有限公司高雄社東支局申設之帳號
    00000000000000帳戶之金融卡及密碼，交付予某姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員，容任該詐欺集團使用上揭金融機構帳戶
    以遂行犯罪。嗣該詐欺集團所屬成員，意圖為自己不法之所
    有，於（一）98年10月28日，利用電話向丙○○謊稱係網路
    購物客服人員，要其前往提款機操作取消分期付款交易，致
    丙○○陷於錯誤，依其指示前往操作匯出3筆款項，其中第1
    筆係於同日22時32分許匯款新臺幣（下同）16,123元至上開
    帳戶，第3筆則係於翌（29）日零時16分許匯款8,123元至上
    開帳；（二）98年10月28日，利用電話向乙○○以同一手法
    詐騙，致乙○○陷於錯誤，依其指示前往提款機操作匯出多
    筆款項，其中1筆係於同日21時21分許匯款29,989元至上開
    帳戶；（三）98年10月28日，，利用電話向甲○○以同一手
    法詐騙，致甲○○陷於錯誤，依其指示前往提款機操作匯出
    2筆款項，其中1筆係於翌（29）日零時15分許匯款4,720 元
    至上開帳戶。嗣丙○○、乙○○、甲○○查覺受騙，始報警
    循線查獲上情。
二、案經（一）丙○○訴請高雄市政府警察局新興分局移送臺灣
    高雄地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本
    署偵辦；（二）臺中市警察局第一分局報告偵辦；（三）臺
    北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告楊德星前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告丁○○於偵查中之自白。
（二）被告上開郵局帳戶之查詢存簿變更資料、基本資料、歷史
      交易清單各1份（偵3403號卷頁13-17）。
（三）證人即告訴人丙○○之警詢筆錄（偵3403號卷頁4-5）、
      交易明細表2紙（同卷頁11）。
（四）證人即被害人乙○○之警詢筆錄（偵2211卷頁頁24-26）
      、交易明細表1紙（同卷頁29）。
（五）證人即被害人甲○○之警詢筆錄（偵796卷頁4-5）、交易
      明細表1紙（同卷頁6）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
      助詐欺取財罪嫌。
（二）又被告交付金融帳戶等資料之行為，為實施詐欺罪構成要
      件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定
      ，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
