【裁判字號】    99,苗簡,485
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第485號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1081號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第一款之竊電罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院自白犯罪」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告未經電業供電，而在其供電線路上私接外線竊電，核其
    所為，係犯電業法第106 條第1 款之竊電罪。又按電業法第
    106 條各款之竊電罪，乃刑法竊取電能竊盜罪之特別規定，
    應優先於刑法規定而為適用，是本件應僅論以電業法第106
    條第1 款之竊電罪（最高法院95年度台上字第5722號判決意
    旨參照）。按數行為於同時地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，即屬接續犯，為包括一罪（最高法院86年度台上字第32
    95號判例參照）。查被告自99年1 月1 日起至同年月13日查
    獲為止之竊電犯行，係於密切接近之時、地實施，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，係本於單一犯意進行侵害同一法益，以實現一
    犯罪構成要件之單一行為，應以單純一罪論。被告有如附件
    所示事實欄之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、竊電時間不
    長、台電公司損失金額（見偵查卷第8 頁），暨其貪圖減少
    電費而竊電之犯罪動機、目的、手段和平、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。至電線1 條，並無證據足資證明係被告所有之物，爰不
    另予宣告沒收。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，電業法第10
    6 條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
電業法第106 條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1081號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉五谷村1鄰五谷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾犯妨害自由罪，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字
    第435 號判決判處應執行有期徒刑4 月確定，業於民國97年
    3 月21日執行完畢。猶不知悔改，其位於苗栗縣公館鄉五谷
    村1 鄰五谷27號住處，因欠繳電費，遭臺灣電力股份有限公
    司（以下簡稱臺電公司）苗栗區營業處終止供電契約並拆除
    屋外電錶斷電，其明知未經繳清電費申請復電，不得再行使
    用，竟意圖為自己不法之所有，自99年1 月1 日起，以未經
    過電錶計費之方式，私自在上址電錶底座，接上乙條電線竊
    電使用。嗣於99年1 月13日21時45分許，巡邏員警發覺其住
    處電線接線情形有異而當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人即臺電公司稽查員呂炳祥於警詢陳述之情節相
    符，此外，復有查獲員警職務報告、用電實地調查書各乙紙
    ，以及採證照片6 張在卷可稽，足證其自白應與事實相符，
    事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯電業法第106 條第1 款之私接電線罪嫌。其
    曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表乙份可參
    ）後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
