【裁判字號】    99,苗簡,470
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第470號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第277 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述而
    查獲販賣毒品，此有被告本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法
    院檢察署99年度毒偵字第277 號卷宗相關資料可證，爰依毒
    品危害防制條例第17條規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱
    。及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、
    國家所生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第17條。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第277號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉中平村5鄰中平76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇案件經判處有期徒刑2月確定，甫於民國97
    年9月23日易科罰金執行完畢。又前因施用毒品案件，經裁
    定施以觀察勒戒，執行後認無繼續施用毒品傾向，而由本署
    檢察官於94年1月25日，以94年度毒偵字第846號為不起訴處
    分確定。竟仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年1月12日11時許，在苗栗縣銅鑼鄉中平村5鄰中
    平76號住處，再施用海洛因1次。嗣於同年月13日9時30分許
    ，在上址為警查獲，並經採尿送驗驗得嗎啡陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，而被告為警察查
    獲時所採尿液經送驗結果係呈嗎啡陽性反應，此亦有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1
    紙在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行已
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。被告前因恐嚇案件經判處有期徒刑2
    月確定，甫於97年9月23日易科罰金執行完畢，此有被告刑
    案資料查註紀錄表在卷可佐，其於刑之執行完畢後5年內再
    犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。請審酌被告為警查獲後
    業供述其毒品之上手來源並因而查獲（相關指述及查獲情形
    均詳卷），請依法減輕其刑並與前述累犯部分予先加重後減
    輕。請判處被告有期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
