【裁判字號】    99,苗簡,490
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第490號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2578號），本判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人已聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2578號
    被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街347巷
                      46號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻之關係，屬家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係，曾因酒後鬧事、言詞辱罵乙○○等情事
    ，經臺灣苗栗地方法院於民國99年3月31日裁定核發99年度
    家護字第30號民事通常保護令，命甲○○不得對乙○○及家
    庭成員實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦不得對於乙
    ○○為騷擾之行為等意旨，甲○○於99年4月16日收受上揭
    保護令並經警告之該保護令之內容，惟仍於99年5月2日18時
    20分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街347巷46號住處
    客廳內，因不滿乙○○未及時煮晚飯，對乙○○辱罵「幹你
    娘」及不雅之言詞，並以此方式對乙○○實施精神上之不法
    侵害及騷擾。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○對上揭時地有收受保護令，及有違反該
    保護令規定等犯行，坦承不諱，核與被害人乙○○源警詢中
    指訴情節相符，且與證人即被告之子邱金源證述情節相符，
    復有上開保護令、保護令執行紀錄表、約制告誡書等在卷足
    參，是被告上揭違反家庭暴力防治法犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違犯家庭暴力防治法第61條第1款、
    第2款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
