【裁判字號】    99,聲,365
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年執聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書
    案件，經依臺灣苗栗地方法院指定之保證金額新臺幣陸萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年
    刑保字第55號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：本件具保人乙○○之戶籍地址係設於「桃園縣平鎮市
    ○○路○段63巷2弄10號3樓」，其居所位於「桃園縣平鎮市
    ○○路○段63巷2弄10之2號」，此分別有個人基本資料查詢
    結果及繳納保證金收據在卷可佐。惟臺灣苗栗地方法院檢察
    署寄發具保人執行通知函，告知具保人遵期通知或帶同被告
    到案執行，該通知函及送達證書之送達地址均誤載為「桃園
    縣平鎮市○○路○段63巷2弄10之2號3樓」，而郵務人員依上
    址寄送該通知函時，因未獲晤本人亦無受領文書之同居人或
    受僱人，而於民國99年2 月25日將該通知函寄存於宋屋派出
    所等情，有上開通知函及送達證書各1 附卷可稽。是本件既
    未向具保人合法通知，具保人即難知悉其應於一定時日通知
    或帶同被告到案執行。從而，聲請人之聲請既存有上述瑕疵
    ，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未
    合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
