【裁判字號】    99,苗簡,476
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第476號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重壹點壹公克
）沒收銷燬、玻璃製吸食器壹只、自製吸食器壹組、分裝袋伍只
、分裝勺貳只、存放安非他命黃色容器壹只均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之甲基安非他命1包（毛重1.1公克），為被告所有，
      且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第
      18 條第1項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之玻璃製吸食器1只、自製吸食器1組、分裝袋5只、
      分裝勺2只、存放安非他命黃色容器1只，均為被告所有，
      犯罪所用之物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38
      條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1840號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉高埔村3鄰大窩22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件經法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年6月間出所，由
    臺灣板橋地方法院檢察署以87年度偵字第8325號不起訴處分
    確定在案；又於同年間，因二犯施用毒品案件經法院裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，嗣經起訴並經法院裁
    定強制戒治，於89年7月27日強制戒治期滿，刑案部分經臺
    灣高等法院以89年度上易字第1820號判處有期徒刑7月確定
    。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年3月24日晚間9時35分許經海巡人員採尿前96小時內
    某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1次。嗣於99年3月24
    日下午5時55分許，海巡人員持法院核發之搜索票，前往其
    苗栗縣西湖鄉高埔村3鄰大窩22號住處執行搜索，扣得甲基
    安非他命1小包（毛重1.1公克）、玻璃製吸食器1只、自製
    吸食器1組、分裝袋5只、分裝勺2只、存放安非他命黃色容
    器1只，復經採取其尿液送驗後，呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署北部地區巡防局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭施用毒品犯嫌已堪認定：
（一）尿液檢體對照表1紙（偵卷頁45）、台灣尖端先進生技醫
      藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙（偵卷頁67）。
（二）被告之刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
      矯正簡表、臺灣高等法院89年度上易字第1820號判決各1
      份。
（三）扣案甲基安非他命1小包（毛重1.1公克）、玻璃製吸食器
      1只、自製吸食器1組、分裝袋5只、分裝勺2只、存放安非
      他命黃色容器1只。
二、所犯法條：
（一）本件被告於初犯施用毒品案件後，復於5年內已再犯，參
      酌最高法院97年度臺非字第540號判決及97年度第5次刑事
      庭會議決議意旨，本件即非屬「5年後再犯」之情形，應
      提起公訴，核先敘明。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品安非他命罪嫌。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包，請依毒品危害防
      制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案之
      玻璃製吸食器1只、自製吸食器1組、分裝袋5只、分裝勺2
      只、存放安非他命黃色容器1只，係被告所有供犯罪所用
      之物，請依刑法第38條第3項、第1項第2款規定宣告沒收
      。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
