【裁判字號】    99,繼,111
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度繼字第111號
聲  明  人  辛○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
兼上1人
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人庚○○於民國99年2 月22日死
    亡，聲明人為其繼承人，爰聲明拋棄繼承，請准予備查等語
    ，並提出戶籍謄本、繼承系統表等件為證。經查庚○○於99
    年2 月22日死亡，配偶為陳羅月雲，並有8 名子女陳春基、
    陳鴻基、己○○、陳功雄、陳燕子、陳燕玉、陳淑燕、陳淑
    鈴，聲明人辛○○為己○○之配偶即庚○○之三媳，聲明人
    丁○○、丙○○、戊○○為己○○之子女即庚○○之孫，聲
    明人乙○○為丙○○之子女即庚○○之曾孫等情，有聲明人
    提出之戶籍謄本在卷可考。又己○○就庚○○遺產固聲明拋
    棄繼承權在案，惟庚○○之配偶陳羅月雲及其他7 名子女陳
    春基、陳鴻基、陳功雄、陳燕子、陳燕玉、陳淑燕、陳淑鈴
    則查無向本院聲明拋棄繼承之案件。是庚○○之繼承人為陳
    羅月雲、陳春基、陳鴻基、陳功雄、陳燕子、陳燕玉、陳淑
    燕、陳淑鈴乙節，當可認定。本件聲明人辛○○為庚○○之
    三媳，固非繼承人，而聲明人丁○○、丙○○、戊○○、乙
    ○○雖亦為庚○○之直系血親卑親屬，惟其親等較陳春基、
    陳鴻基、陳功雄、陳燕子、陳燕玉、陳淑燕、陳淑鈴等7 人
    為遠。從而，依民法第1138條及第1139條規定，聲明人均非
    庚○○之繼承人。聲明人既非庚○○之繼承人，其聲明拋棄
    繼承，即屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
