【裁判字號】    99,苗簡,482
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第482號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1952號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，累犯，處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告應深知若拾得他人之財物，不能據為己有之理，
    竟於拾獲他人遺失之車牌1面，未交由警方處理或聯絡被害
    人，反而予以侵占入己，其法治觀念實有偏差，暨其侵占財
    物之價值非鉅、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第47條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1952號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮坪林里9鄰坪林109
                        號
                        居苗栗縣苗栗市○○路505號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下；
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，明知於民國98年10月24日下
    午5時許，在苗栗縣苗栗市天祥社區西銅幹46左支
    13D7434BA23號電桿瓦斯加壓站下，拾得車牌號碼RZY-990號
    輕型機車車牌1面（查係所有人甲○○於98年10月份脫離持
    有之物）後，竟基於侵占遺失物之犯意，在上開時地將之侵
    占入己，並將之改懸掛在其所騎乘之引擎號碼4JL051983號
    輕型機車上。嗣經警查詢車籍有異而循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於偵查中自白不諱，核與被害
    人甲○○警詢中證述其車牌遭竊而遺失一情相符，應認被告
    之自白與事實相符。此外，復有扣押之車牌號碼RZY-990號
    輕型機車車牌1面、現場相片4張在卷可稽，本案之罪證明確
    ，被告侵占遺失物之犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。報告意
    旨認為被告上開所為係涉犯竊盜之罪嫌。查；被告自警詢初
    始即否認竊盜之犯行，而本案除被害人甲○○警詢中證述其
    車牌因遭竊而遺失外，並無其他積極證據足證被告有何竊盜
    之犯行，不能排除本件竊盜案件另有其人，且該行為人竊得
    車牌後任意棄置之情形，尚難僅以被告持有他人失竊之物即
    以竊盜罪相繩，而依據被告所供述持有上開車牌之過程，至
    多認定其主觀上有侵占遺失物之犯意。惟此與上開聲請簡易
    判決處刑之部分係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
