【裁判字號】    99,家聲,53
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家聲字第53號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔及給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣二萬元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行；分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用，法律扶助法第35條定有
    明文。又民事訴訟法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁定
    確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。依其立法理由，該規定旨在促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，而在當事人申請法律扶助獲
    准，由法律扶助基金會代為支出酬金及必要費用時，法院依
    法律扶助法第35條為裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故
    應基於同一理由，類推適用民事訴訟法第91條第3 項之規定
    ，加給按法定利率計算之利息。
二、本件聲請意旨略以：鈞院96年度婚字第184 號，即第三人陳
    美雲對相對人乙○○請求離婚事件，第三人陳美雲因無資力
    ，乃向聲請人苗栗分會申請法律扶助，經該分會審查後准予
    部分扶助，指派林富華律師擔任其代理人，該分會因而支出
    之律師酬金新臺幣（下同）2 萬元（律師酬金總額為3 萬元
    ，其中1 萬元部分係由第三人陳美雲自行負擔），應視為該
    事件訴訟費用之一部。為此，依法律扶助法第35條規定聲請
    確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人苗栗分會於本院96年度婚字第184 號事件為第
    三人陳美雲支出律師酬金2 萬元，業據其提出之96年度婚字
    第184 號判決書、審查表、部分扶助分攤金收據、預付酬金
    領款單、結案酬金領款單等件在卷可憑，並經本院調閱上開
    案卷無誤，堪信為真實。又聲請人苗栗分會所支出之律師酬
    金，經核並無過高之情，無酌減之必要。揆諸上開規定，聲
    請人苗栗分會就本件法律扶助支出之律師酬金依上開法律規
    定，既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則
    聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額確定為2 萬元，尚
    無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    家事法庭  法  官  潘進順
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
