【裁判字號】    99,苗簡,484
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第484號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1549號
），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以正當途徑賺取金錢，竟竊取被害人之財物
    ，其犯罪之動機、目的、手段、所竊取物品價值、所生危害
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1549號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉錦水村9鄰橫龍山37
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因殺人未遂及違反家庭暴力防治法案件，經法院判
    處有期徒刑3 年、2 月15日確定，於民國98年4 月17日執行
    完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年3 月
    13日下午2 時許，在苗栗縣獅潭鄉竹木村I5鄰南庄15號前，
    徒手竊取乙○○所有之農用噴藥機1 部( 價值約新台幣3 萬
    元) ，，得手後，準備取回自用之際，於同日下午3 時30分
    ，在苗栗縣獅潭鄉竹木村l6鄰汶水10號前，為警巡邏時發現
    可疑而予盤查，當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地竊盜及被警查獲等事實均坦
    承不諱，核與被害人乙○○指訴失竊之情節相符，復有贓物
    認領保管單、贓物照片等在卷可資佐證，被告竊盜犯行，堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本罪，請依
    累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
