【裁判字號】    99,重附民,2
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件（98年度重訴字第5 號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。次按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟
    程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之
    人，請求回復其損害；法院認為原告之訴不合法者，應以判
    決駁回原告之訴，同法第487 條第1 項、第502 條第1 項亦
    有明定。而前述「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案
    件中依民法規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之
    原告所主張之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係
    共同侵權行為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則
    對之提起是項附帶民事訴訟，即難謂為合法（最高法院87年
    度台抗字第278號裁定參照）。
二、經查，本件被告戊○○被訴詐欺等案件，業經本院以98年度
    重訴字第5 號判決諭知無罪在案，是依刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段規定，自應由本院以判決駁回原告之訴，其假執
    行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、又本件原告另具狀對被告乙○○提起刑事附帶民事訴訟，惟
    就本案犯罪事實觀之，被告乙○○並無參與詐騙原告之犯行
    ，且檢察官亦未就原告遭詐騙之部分，對被告乙○○提起公
    訴，有本案起訴書及本院刑事判決可參。是原告對於刑事訴
    訟程序中未經認定係共同侵權行為人、亦非被告之乙○○提
    起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其
    假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
四、至於原告起訴被告丙○○、丁○○、己○部分，則由本院另
    為裁定將該部分之刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，
    附此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段、第502 條
    第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
