【裁判字號】    99,苗簡,480
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第480號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第1165號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項、第454 條
        第2 項。
  （二）刑法第349條第2項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1165號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路24
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○可得預見鄭永宗於民國98年11月13日18至19時間，在
    苗栗縣通霄鎮內湖里17鄰165號紫鳳檳榔攤旁，向其兜售未
    懸掛車牌之藍色機車係來路不明之贓物（該機車為甲○○所
    有，車牌號碼為NNU-989號、引擎號碼為RG047602號；鄭永
    宗涉竊盜罪嫌，另行提起公訴），竟仍基於故買贓物之犯意
    ，當場以新台幣2500元之價向鄭永宗購買該機車。購得後即
    該機車載至苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路24號其經營之機
    車行陳列，嗣於同年月27日9時許，為警在其經營之機車行
    查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱。又上開機車為告
    訴人甲○○所有，因故置於紫鳳檳榔攤旁，於98年11月15日
    發現遭竊一節，亦據告訴人指訴在卷，且有告訴人出具之贓
    物認領保管單、苗栗縣警察局車輛協尋電腦輸入單各1紙在
    卷可佐。而上開機車外觀完整且堪使用並陳列於被告乙○○
    經營之機車行，此亦有該機車照片及陳列於被告乙○○經營
    之機車行之照片等在卷可佐；且亦為被告乙○○所不爭執，
    是被告乙○○係以顯不相當之價格購得該機車一節實明；又
    一般人購買車輛，通常均會索取該車之行車執照及保險卡等
    以避免購入來路不明之贓物，被告乙○○本身則係從事機車
    買賣業務，對此更知之甚稔，乃被告乙○○除以顯不相當之
    價格購買該機車復未向被告鄭永宗索取該機車之行車執照等
    ，益足認被告乙○○於向被告鄭永宗購買時，顯可得預見該
    機車係來路不明之贓物，是足認被告乙○○之自白與事實相
    符，被告乙○○上開犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第349條第2項之故買贓物罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
