【裁判字號】    99,苗簡,465
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第465號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第340 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第340號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉中興村2鄰長橋24號
                        居苗栗縣大湖鄉大湖村仁愛85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於民國95年3月14日釋放出所，並
    經本署檢察官以95年度毒偵緝字第20號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度苗簡字第
    879號判決處有期徒刑5月確定，並於98年6月8日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月10日上
    午7時許，在苗栗縣泰安鄉中興村2鄰長橋24號住處，以將安
    非他命置於鋁箔紙上燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命1次。嗣於98年11月12日上午7時許，在新竹縣
    五峰鄉花園村竹62線9.5公里處產業道路，因另涉竊盜等案
    為警查獲，經採集其尿液送檢驗結果呈安非他命類陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報由臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白：被告坦承於前揭時、地施用
      第二級毒品安非他命之事實。
  (二)新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      1份：證明編號154號之尿液檢體，確係自被告身體排放採
      集之代謝物。
  (三)詮昕科技股份有限公司於98年11月26日出具之濫用藥物尿
      液檢驗報告1紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢驗結
      果，呈毒品安非他命類陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡
      表各1份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
      執行完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    29     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
