【裁判字號】    99,易,380
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第380號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  張智宏律師
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第2062號），本院
於中華民國99年5 月31日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、扣案十字起子一支非被告所有，不得宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2062號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○鄰○○街388
                          巷22號
                        （在臺灣臺中監獄苗栗分監服刑中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、搶奪等案件，先後經臺
    灣嘉義地方法院於民國96年5 月3 日，以96年度訴字第321
    號判決有期徒刑8 月確定；於96年6 月11日，以96年度訴緝
    字第14號判決有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月
    、6 月並定應執行刑為有期徒刑9 月15日，甫於97年5 月19
    日縮短刑期執行完畢出監。詎猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於99年3 月31日12時許，在新竹市○區○○里○○鄰
    ○○路800 巷8 弄7 號之甲○○住處前，利用客觀上足供凶
    器使用之十字起子1 支，啟動電源，竊取甲○○所有車號
    MV3-339 號重型機車（下稱系爭機車）得手。嗣於99年4 月
    6 日14時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路47號鬥陣網咖店，
    因另案通緝經員警逮捕，始循線查獲上情，並扣得十字起子
    1 支。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
（一）被告乙○○之警詢筆錄（偵卷頁38-42）、偵訊筆錄（偵
      卷頁71-72）：自白全部犯罪事實。
（二）證人即被害人甲○○之警詢筆錄（偵卷頁47-49）：
    (1)被告未經伊同意，於99年3 月31日某時，在伊之新竹市○
      區○○里○○鄰○○路800 巷8 弄7 號住處前，將伊所有之
      系爭機車騎走。因伊無法聯絡被告，故無法請被告歸還系
      爭機車。
    (2)系爭機車發動引擎之電源開關良好，而被告未向伊借用系
      爭機車鑰匙。
（三）車籍查詢基本資料單1紙、贓物認領保管單1紙（偵卷頁57
      、55）：系爭機車屬證人甲○○所有，且遭被告竊取之事
      實。
（四）遭竊系爭機車、被告利用作為竊盜工具之十字起子照片共
      4張（偵卷頁56）：
    (1)佐證遭竊系爭機車之外觀。
    (2)佐證被告行竊時有利用上開十字起子之事實。
（五）扣案十字起子1 支：佐證被告有使用該十字起子竊取系爭
      機車之事實。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶凶器加
      重竊盜罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（三）扣案之十字起子，為被告所有供犯罪所用之工具，請依法
      宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書  記  官  溫  育  誠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
