【裁判字號】    99,苗簡,442
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第442號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第83號），本院判決如下：
        主  文
甲○○以將猥褻之影片張貼於網際網路之網站上供人連結點選之
方法供人觀覽，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之以網際網路張
    貼猥褻影片供人點選瀏覽之方法供人觀覽罪。又被告係以含
    猥褻內容之影片檔張貼於網站上，以供不特定人點選觀覽並
    未廣泛寄發含猥褻內容之影片檔或有其他積極散布行為，與
    刑法第235條第1項所規定之「散佈」行為態樣尚屬有間，聲
    請意旨認被告係犯散佈猥褻物品罪，容有未洽，惟其基本犯
    罪事實及應適用之法條同一，自由本院逕行適用應適用之法
    條論處。爰審酌被告將猥褻影片張貼於網際網路之網站上供
    不特定人連結點選觀覽，所為對社會善良風俗產生負面影響
    ，惟念及其犯罪後坦承犯行，已見悔改，態度甚佳，並斟酌
    其生活狀況、智識程度為等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第235條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  苗栗簡易庭         法官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官   巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄所附法條：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第83號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮中英里保安林104號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年5月19日某時許，在苗栗縣竹南鎮中英里
    保安林104號住處，以電腦及網際網路設備連結上網後，在
    其向香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司（無名小站）
    所申請帳號「qaz770710」網路相簿之影音區，刊登標題分
    別為「練習跳舞偷拍. . 無言」「噁日本的多P. . 真敢」
    ，內容含有荒誕不經、暴露男女性器官、煽情誇大描繪性交
    及猥褻行為，客觀上足以煽惑不當性慾，並使一般人產生羞
    恥感之猥褻影片2則，供不特定之人上網觀覽。嗣為警執行
    網路巡邏，瀏覽上開網路相簿後發現上情，而循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有被告上開無
    名小站網路相簿網頁擷取畫面、上開猥褻影片播放內容擷取
    畫面、香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司查詢帳號基
    本資料及登錄IP位址紀錄等在卷可佐，足認被告自白與事實
    相符，被告妨害風化犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之散布猥褻影像
    供人觀覽罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
