【裁判字號】    99,苗簡,167
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第167號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            蔡鴻濱
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟零柒拾壹元，及自民國九十六
年十月十三日起至清償日止，按年息百分之十四點四七計算之利
息，暨自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按前述利率百分之十，逾期超過六個月部分，按前
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：緣被告與原告簽立「U-LIFE現金卡契約書」，借
    款期間自民國92年7 月17日起至93年7 月17日止，利率按原
    告銀行牌告基準利率加年利率9.7 ％計算之利息，另同意原
    告基本放款利率調整時隨同調整，如未依約按期還本付息時
    ，除喪失期限利益外，本金逾期6 個月以內部分，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金
    。詎被告未依約付息，尚積欠原告本金新臺幣（下同）108,
    071 元及自96年10月13日起至清償日止，按年息14.47 ％計
    算利息，暨自96年11月14日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內部分，按前述利率10％，逾期超過6 個月部分，按前開利
    率20％計算之違約金。為此提起本件訴訟，求為判決如主文
    第一項所示之金額、遲延利息及違約金等語。
三、經查，原告主張之事實，業經提出U-LIFE小額信用貸款申請
    書、現金卡契約變更約定書、放款帳務資料、客戶繳款帳號
    明細表、債權計算書、基本放款利率查詢表、財政部核准國
    泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行股份有限公司
    合併後，由世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並
    經經濟部核准正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司之
    核准函等（見本院卷第4 頁至第18頁）為證；而被告經通知
    未到場表示意見，亦未就本案實體事項提出書狀為有利於己
    之陳述，則本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告
    前揭主張為真實。
四、綜上，原告依消費借貸之契約關係，求為判決被告給付如主
    文第一項所示之金額、遲延利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、按依民事訴訟法第427 條第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟
    法第389 條第1 項第3 款定有明文。茲本件訴訟標的之金額
    未逾500,000 元，並經本院依民事訴訟法第427 條第1 項之
    規定適用簡易訴訟程序而為被告敗訴之判決，是自應依職權
    宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,110 元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
