【裁判字號】    99,苗簡,486
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第486號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第715 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係明知被害人已經聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，使被害人受精神及身體上傷
    害，及其犯後態度、智識程度、生活狀況，迄今復未取得被
    害人之諒解所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款。
（三）刑法第11條前段、第304 條、第55條、第41條第1 項前段
      、第51條第6 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第715號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○○路18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之配偶，兩人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。甲○○於民國98年3月16日，經
    臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地方法院）以97年度家護字第
    281號民事通常保護令裁定，不得對乙○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為；不得對乙○○為騷擾行為；保護令之有
    效期間為10個月。甲○○明知上開通常保護令之內容，竟仍
    從事下列犯罪行為：
（一）甲○○基於違反上開保護令及以強暴、脅迫使人行無義務
      之事之犯意，於98年12月9日19時20分許，在苗栗縣苗栗
      市水源里11鄰水流娘24之1號前，騎乘機車攔下正騎乘機
      車要下班回家之乙○○，並要求乙○○一起返回後龍住處
      （當時兩人已分居）。經乙○○表示拒絕後，甲○○遂從
      機車置物箱內取出一支鐵棒，並脅迫稱：「你如果不跟我
      回家，我就讓你死」等語，然後強行拿走乙○○之包包丟
      往旁邊之農田，同時以此方式騷擾乙○○，欲迫使乙○○
      一同返回後龍住處。然因乙○○仍然拒絕並拿起手機表示
      要報警而不遂，甲○○見狀乃悻然離去。
（二）甲○○離去後約3分鐘，又另基於違反保護令之犯意，去
      而復返，騎機車從旁故意擦撞乙○○，導致乙○○受有左
      小腿挫傷之傷害（傷害部分未據告訴），並以此方式騷擾
      乙○○。嗣經乙○○報警處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○之警詢筆錄筆錄（偵卷頁5-9）及偵訊筆錄（
      偵卷頁34-35）：
    (1)被告於98年12月9 日19時20分許，有在苗栗縣苗栗市水源
      里11鄰水流娘24之1號前與告訴人乙○○見面。
    (2)被告見告訴人騎乘之機車出現時，有騎乘機車追上去，並
      命令告訴人停車，要求告訴人與其回家。嗣雙方因意見不
      合，發生口角。
    (3)被告騎乘機車離開後復折返，並與告訴人發生擦撞。
（二）證人即告訴人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁10-12）及偵訊
      筆錄（偵卷頁38-40）：全部犯罪事實。
（三）苗栗地方法院97年家護字第281號民事通常保護令影本1份
      （偵卷頁15-18）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，就犯罪事實一（一）部分，係犯家庭暴力防
      治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪嫌、刑法第304
      條第2項、第1項強制未遂罪嫌；就犯罪事實一（二）部分
      ，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令
      罪嫌。
（二）被告就犯罪事實一（一）部分，係以一行為同時觸犯構成
      要件不相同之二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之
      規定，從一重之違反保護令罪論處。
（三）被告先後二次犯違反保護令罪，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
