【裁判字號】    98,附民,130
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙  ○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（98年度重訴字第5 號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事求償狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。又
    該條所稱之因犯罪而受損害之人，應以法院所查明審認結果
    為斷，並非以原告主張其係因被告犯罪而受損害之人，即可
    認其係因犯罪而受損害之人。
二、經查，原告乙○○、丙○並非本件被告甲○○被訴偽造文書
    等案件（即本院98年度重訴字第5 號）中，起訴書附表所列
    之犯罪被害人，且該刑事案件經本院審理後，亦未認其等因
    本件犯罪受有損害，是原告乙○○、丙○請求被告賠償如起
    訴書附表所列之金額，顯非係其2 人因被告之犯罪事實所生
    之損害。從而，原告2 人提起本件附帶民事訴訟，自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
