【裁判字號】    99,苗簡,477
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第477號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第352 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第352號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○道路○段
                        292巷30弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院依職權裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再依職權裁定送強制戒
    治，於戒治期滿後由同法院於民國89年8月31日以87年度上
    易字第5220號判決免刑確定。其復因再犯施用毒品案件，經
    依臺灣新竹地方法院90年度毒聲字第1526號裁定送強制戒治
    ，嗣再經同法院以91年度毒聲字第639號裁定停止戒治、所
    餘戒治期間付保護管束，保護管束期間至91年11月6日期滿
    ，未被撤銷保護管束執行完畢。又因三犯施用毒品案件，經
    臺灣新竹地方法院以93年度易字第237號判決有期徒刑8月確
    定，並於94年12月20日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年1月10日某時，在苗栗縣通霄鎮
    某姓名年籍不詳之友人住處，以將安非他命置入玻璃頭內燒
    烤吸食之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年1月
    11日下午4時許，在通霄鎮圳頭里3鄰圳頭28號附近道路上，
    因另涉竊盜案件為警查獲，經其同意採集尿液送驗結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白：證明被告於前揭時、地施用
      第二級毒品安非他命之事實。
  (二)新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1紙
      ：證明送驗編號C-003尿液檢體係被告所排放，被告身體
      之代謝物之事實。
  (三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1月22日所出
      具之濫用藥物檢驗報告1紙：被告為警所採集編號C-003號
      尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他
      命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實。
  (四)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用毒品案件
      紀錄表各1份：證明被告本件涉嫌施用毒品之時間，雖在
      首開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以後，惟其於5年內曾
      經再犯，按最高法院95年度臺非字第59號判決意旨，本件
      應與「5年後再犯」情形有別，自無再經觀察、勒戒及強
      制戒治之必要，應依法訴追。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    11     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
