【裁判字號】    99,苗簡,479
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度苗簡字第479號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第473 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除將起訴書犯罪事實欄所載的被
    告甲○○施用毒品種類更正為「第二級毒品甲基安非他命」
    」，其餘如起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。
  (二)被告有事實欄所載前科，而於民國98年11月2 日縮短刑期執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其
    於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑；被告
    於施用毒品犯行後，在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發
    覺其上揭犯行前，主動向承辦警員坦承犯行，嗣並接受偵訊
    ，有苗栗縣警察局竹南分局刑事案件報告書及苗栗縣警察局
    竹南分局後龍分駐所調查筆錄各1 份在卷可佐，其對於未發
    覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第62條之規定減輕其刑，
    並依法先加後減之；爰審酌被告曾因施用毒品經送勒戒處所
    施以觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷
    溺已深，惟因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，
    此次施用毒品次數僅1 次，且其犯罪後坦承犯行、態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑；又審酌其年齡、職
    業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
