【裁判字號】    99,苗簡,451
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第451號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第883 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，理應以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即徒手傷害告訴人之犯
    罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚
    未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第883號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里15鄰鴻福40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○○係夫妻。民國99年1 月6日晚上8時40分許
    ，甲○○因乙○○○要求協議離婚，二人在苗栗縣苗栗市福
    安里15鄰鴻福40號住處發生爭執，甲○○竟憤而拉扯乙○○
    ○之頭髮並向乙○○○恫稱：要死一起死等語，造成乙○○
    ○受有左枕部紅腫之傷害。
二、案經乙○○○由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    被告有於上開時地拉扯乙○○○之頭髮，惟不記得是否有出
    言恫嚇乙○○○之事實。
２．證人乙○○○於警詢、偵訊之指述：
    乙○○○遭被告傷害、恐嚇之事實。
３．證人周顯安於警詢之陳述：
    乙○○○遭被告傷害、恐嚇之事實。
４．證人謝宛慈於警詢之陳述：
    乙○○○遭被告傷害、恐嚇之事實。
５．證人謝憶君於警詢之陳述：
    乙○○○遭被告傷害、恐嚇之事實。
６．敏盛綜合醫院乙種診斷證明書一份：
    乙○○○受傷之事實。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告於傷害
    乙○○○同時出言恐嚇之低度行為，應為傷害之高度行為所
    吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
