【裁判字號】    99,補,294
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第294號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求解除契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後5
日內查報系爭訴訟標的價額（即解除系爭委任契約所得受之利益
），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，補繳第一審裁判費。
若未查報訴訟標的價額者，則依同法第77條之12規定，暫先徵收
新臺幣17,335元，如逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
