【裁判字號】    99,苗小,194
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第194號
原      告  軍呈精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  泛揚股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還保證金事件，本院於民國99年5 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國97年4 月在新竹縣新豐鄉中崙村182
    號之1 地點興建工程，其中工程材料磁磚部分乃透過訴外人
    合忠工程行向被告叫料，並先支付履約保證金新臺幣（下同
    ）50,000元予被告。惟因兩造間上開磁磚買賣契約（下稱系
    爭買賣契約）業經合意終止，依約被告應返還該50,000元之
    履約保證金，然原告多次催告，被告仍拒不返還，爰依系爭
    買賣契約關係提起本件訴訟等語。並聲明：被告應返還原告
    50,000元，及自支付命令送達翌日起按年息百分之5 計算之
    利息。
二、被告則以：系爭買賣契約並非存於兩造之間，而係被告與原
    告承包商訴外人合忠工程行簽訂，簽約當日除先預付50,000
    元做為訂金外（不含於貨款中），合忠工程行並表示自交貨
    日起，有關應收貨款部分皆委由被告直接向原告收取。又被
    告在收取所有應收貨款後，業已將訂約時所收訂金50,000元
    返還予合忠工程行，合忠工程行並將該訂金交付原告工地負
    責人顏合發，顏合發亦於當場與原告聯繫後，依原告指示將
    該50,000元給付予工地現場之怪手，作為部分工程款費用。
    足見被告已依系爭買賣契約將訂金50,000元返還予契約相對
    人合忠工程行，而合忠工程行亦將該款項交付予原告指定收
    款人，並已支付他用。故原告以系爭買賣契約為據，請求被
    告應給付原告50,000元之履約保證金，應為無理由。並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、原告主張其與被告間簽訂系爭買賣契約，依約被告應返還50
    ,000元保證金予原告云云，乃為被告所否認，並以前詞置辯
    ，則本件首應審究者為系爭磁磚買賣契約是否存在於兩造之
    間？經查：
（一）茲原告固稱其與被告係以口頭方式成立系爭買賣契約，並
      已依約將訂金50,000元及貨款直接給付予被告，故兩造間
      確有買賣關係存在云云。惟查，原告於本院99年4 月20日
      言詞辯論程序時已自承：「證人（即合忠工程行負責人謝
      錦忠）告訴我說由他去買的會比較便宜，因為磁磚比較便
      宜，所以我們開車與證人到被告的公司去看磁磚，之後訂
      立契約是由證人與被告簽訂... 」等語（見本院卷第27頁
      ），核與證人即合忠工程行法定代理人謝錦忠到庭證稱：
      系爭磁磚買賣契約係伊與被告簽立的，因伊與被告長期有
      配合，拿到的價錢會比較便宜，故伊帶原告至被告公司挑
      選磁磚，挑好後再由伊與被告訂立買賣契約等語（見本院
      卷第26頁至第27頁）相符；且亦與卷附「外牆磚訂貨合約
      書」（見本院卷第39頁）內容所示：系爭磁磚買賣契約買
      方為合忠工程行、賣方為被告公司等情相合，足見該磁磚
      買賣契約確實係由被告與合忠工程行所簽訂，而非存於兩
      造之間。
（二）另原告主張，證人謝錦忠未得到其同意即與被告簽約云云
      ，惟據證人謝錦忠所陳：「（問：原告是否知道這件事情
      ？）原告知道契約是存在我與被告公司之間。（問：系爭
      磁磚係何人需要用到？）這是原告要用的，之所以會由我
      去與被告公司訂約，是因為我去買的話可以打折。（問：
      原告是否同意這樣的買賣契約方式？）原告同意。」「我
      當時有打電話給原告，因為原告很晚才來，我用電話問原
      告是否可以用我公司的名義簽約，原告說可以，我才簽約
      的。」等語（見本院卷第27頁、第28頁）；又本院當庭質
      之原告：「何時交付訂金？」，原告當場乃回稱：「我是
      在看到證人與被告訂約之後，我才交付訂金給證人。」等
      語（見本院卷第28頁），由此核足益見證人謝錦忠前開證
      稱，系爭買賣契約係原告同意以合忠工程行名義與被告簽
      立等語，應為可採；蓋衡諸常情，倘若合忠工程行與被告
      簽訂系爭買賣契約乙事，未經原告同意，則原告在獲知上
      情後，理應會立即要求被告與其重新簽訂買賣契約，否則
      拒絕交付訂金，豈會在獲悉被告與證人已簽立買賣契約後
      ，仍將該筆訂金交付予證人謝錦忠，並依約給付後續貨款
      予被告。故堪認原告主張證人謝錦忠未得其同意即與被告
      簽約云云，應不足採。
（三）至原告另主張本件貨款及貨物之交付均由原告與被告直接
      往來，故契約應存在兩造之間云云，惟依卷附委託授權書
      內容可知，係因訴外人合忠工程行有事無法親自收取貨款
      ，乃全權委託被告公司員工丙○○代為處理，有該授權書
      附卷可證（見本院卷第41頁），準此，自難僅憑本件貨款
      係原告直接給付予被告之事實，即逕認系爭買賣契約是存
      在於兩造之間；又原告復未能提出其他證據，足資證明其
      與被告間確有買賣契約關係存在，則原告主張依契約法律
      關係，被告應返還50,000元履約保證金云云，於法自有未
      合，洵不足取。
（四）末查，證人謝錦忠另證稱：系爭買賣契約訂金50,000元部
      分，被告已給付予伊，且因原告訴代先生（即原告法定代
      理人）叫伊馬上拿給他，伊就把錢轉交給證人顏合發，請
      顏合發再為轉交等語（見本院卷第28頁）。而證人顏合發
      到庭亦證稱：伊確實有收到合忠工程行所交付之50,000元
      ，惟因合忠工程行當時未表示交付該款項目的，伊就打電
      話給原告訴代先生，其表示要伊把這50,000元當成挖土機
      的尾款，因為工程的發落都是由伊處理，而且金額不是很
      高，所以就按其指示將50,000元用來支付挖土機的尾款等
      語（見本院卷第28頁至第29頁）。顯見被告已將系爭買賣
      契約訂金50,000元交付予合忠工程行，而合忠工程行亦將
      該筆款項交付予原告工地負責人即證人顏合發，證人顏合
      發並依原告指示將該筆50,000元另做他用。至原告雖否認
      有授權證人顏合發受領將該筆款項，並作為支付挖土機之
      尾款，然原告事後亦自承，並未再另外給付挖土機尾款予
      第三人（見本院卷第29頁），故應認原告確已受領該筆
      50,000元款項。準此，縱認系爭買賣契約確實存在於兩造
      之間，惟被告實際上已將該筆50,000元訂金返還予原告，
      則原告請求被告應返還訂金50,000元云云，亦屬無據。
四、綜上，因原告未能舉證證明其與被告間有系爭買賣契約關係
    存在，則其主張依該買賣契約關係，被告應返還履約保證金
    50,000元等語，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張及舉證，核與判決之結
    果不生影響，爰無庸一一論述，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
