【裁判字號】    99,重附民,2
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            庚○
            己○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件（98年度重訴字第5 號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，原告乙○○並非本件被告丁○○等人被訴偽造文書等
    案件（即本院98年度重訴字第5 號案件）中，經起訴書或本
    院刑事判決所載之犯罪被害人，亦難認其因本件犯罪而受有
    損害，揆諸首揭規定，其起訴自不合法，應予駁回，其假執
    行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
