【裁判字號】    99,苗簡,458
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第458號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2382號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險套參拾伍個、潤滑液貳條、紅
色塑膠代幣拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、按刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為性交之行
    為而媒介、容留以營利罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，學理上稱為「集合犯」，凡
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為，均屬之，是
    故，如行為人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，
    多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。本件妨害風化罪之媒介、容留性交以營利之
    行為，是以營業牟利為其基本行為態樣，本質上即具有反覆
    為相同行為之業務性質，於刑法評價上自應僅成立一個集合
    犯，而包括的論以一罪。是被告自99年3 月某日起至被查獲
    時止，反覆、密接、多次地媒介、容留外籍女子與不特定男
    客從事性交易行為，本質上乃具有反覆、延續之特質，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪。另按刑法
    第231 條第1 項條文中所謂之容留係指收容留置而言，如提
    供與他人為猥褻行為之場所是，而媒介則係居間仲介之意（
    最高法院91年度臺上字第4349、4374、4431號判決意旨參照
    ）；刑法第231 條所規定媒介與容留之犯罪態樣，固不以兼
    有為限，如有其一，罪即成立，惟若兼有之而行為人同一時
    （即媒介後進而容留為性交之行為），仍應包括構成一罪，
    媒介之低度行為為容留之高度之行為所吸收，僅論以容留行
    為（最高法院78年度臺上字第2186號、95年度臺上字第321
    號判決參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項圖利容留性交
    罪，爰審酌被告圖一己私利，容留證人印尼籍外勞ANIFATIM
    AH（綽號：安妮或蘋果）及WATIAH（綽號：草莓）2 人與男
    客為性交行為，敗壞社會善良風俗，助長色情氾濫，兼衡其
    經濟狀況、智識程度與素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之保險套35個、潤滑液2條、紅色塑膠代幣lO個，係
    被告所有，為供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，刑法第231條第1項前段、第38條第1項第2款
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件: 
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2382號
    被  告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣林口鄉○○村○○路17號6樓
                    居苗栗縣苗栗市○○里○○路30號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年3月間某日起，租賃苗栗縣苗
    栗市○○里○○路30號房屋，供為容留逃逸之印尼籍外勞
    ANIFATIMAH（綽號：安妮或蘋果）及WATI AH（綽號：草莓
    ）2人為性交易之場所，並媒介該外籍女子與不特定男客為
    性交易，其交易方式為：每次性交易向男客收取新台幣（下
    同）1千元，女子每完成1次性交易，即由甲○○交付1枚紅
    色塑膠代幣作為週結帳之憑證，每次性交易由甲○○抽取其
    中6百元營利，另4百元則由賣淫之外籍女子取得。嗣於99年
    4月26日20時許，經警在上址查獲上述兩名逃逸外籍女子，
    並扣得保險套35個、潤滑液2條、紅色塑膠代幣lO個等物。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地容留、媒介逃逸外籍女不特定男客為性交易等妨害
    風化犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    雖辯稱：向每位性交易之男客收取6百元，其中4百元歸女子
    ，伊只拿2百元云云，惟有關性交易之價格及分配營利情形
    ，業據證人ANIFATIMAH及WATI AH二人於警詢中證述甚詳，
    互核二名證人之證詞均一致，且證人逃逸之目的在於賺取營
    利，其與被告互利共享，當無刻意陷害被告之理，是證人所
    為證述應較可採，此外，復有搜索同意書、搜索扣押筆錄、
    外籍女子入出境資料、現場照片等在卷佐證，及扣得被告所
    有供為性交易使用及預備之保險套35個、潤滑液2條、紅色
    塑膠代幣lO個等物足稽。本件事證明確，被告上揭妨害風化
    犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法231條第1項之妨害風化罪嫌。扣
    案之保險套35個、潤滑液2條、紅色塑膠代幣lO個等物，係
    被告所有供為性交易使用及預備之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
