【裁判字號】    99,易,387
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第387號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第6349號），本院以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀貳把均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告甲○○於本院之自白
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦引用檢察
    官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查及本院審理
    時中坦承不諱。扣案之刀械經送苗栗縣警察局鑑驗結果，認
    係屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械「武士刀」，有該局
    刀械鑑驗小組工作紀錄表1 件附卷可稽。且有上開武士刀2
    把扣案可資佐證，足徵被告自白確與事實相符，其違反槍砲
    彈藥刀械管制條例犯行，洵堪認定。
  (二)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪。被告以一持有行為，同時持有2 把武士
    刀，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷
    。按未經許可持有刀械之行為，其持有之繼續，即為行為之
    繼續，亦即一經持有，犯罪即已成立，但其完結須繼續至持
    有行為終了時為止。因之，被告持有行為終止之時間，如係
    在其前案有期徒刑執行完畢之5 年內，不能謂非刑之執行完
    畢後仍犯罪，仍應依刑法累犯之規定論處（最高法院90年度
    臺非字第21號、98年度臺上字第7497號判決意旨參照）。被
    告曾有槍砲、傷害致死等前科紀錄，甫於96年3 月2 日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告未經許可持有扣案之管制刀械，對
    社會治安具有潛在之危險性。惟念及其犯後坦認犯行，態度
    尚佳，且查獲刀械之數量非多等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金的折算標準，以資懲儆。至檢察官具
    體求處有期徒刑8 月，稍嫌過重，略予調減，附此敘明。而
    扣案之武士刀2 把，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第3 款所指之刀械，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告沒收之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項。
  (三)刑法第11條前段、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第1 款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
