【裁判字號】    99,苗簡,489
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第489號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經法院以98年苗簡字第770、106
    1號裁判有期徒刑3月、3月確定（不構成累犯），猶不知警
    惕而再犯，併參酌其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物
    、價值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2579號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路20之1號
                    （另案在苗栗分監執行）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月2日16時許，
    在苗栗縣頭屋鄉獅潭村1O鄰獅潭l37號之5乙○○之住宅，趁
    該住宅未鎖門之機會，侵入該住宅（侵入住宅部分，未據告
    訴），徒手竊取乙○○所有放置屋內二樓之HP廠牌筆記型電
    腦1部，得手後，欲伺機販售。嗣於同年月3日5時50分許，
    在苗栗市○○里○○街13號旁，經警發覺甲○○另案通緝而
    予逮捕，並循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，核與
    被害人乙○○於警詢中指述失竊及領回贓物等情節相符，復
    有贓物認領保管單1張、警製職務報告、贓物照片等附卷可
    稽，本件事證明確，被告上揭竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
