【裁判字號】    99,補,298
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第298號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
            乙○○○○○○
上列當事人間撤銷無償贈與行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額經核定為1,415,155 元（計算式：系爭
土地公告土地現值每平方公尺10,500元面積404.33平方公尺
被告乙○○○○○○權利範圍1/3 ＝1,415,155 元），應徵第一
審裁判費15,058元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
