【裁判字號】    99,訴,327
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：99年度毒偵字第467 號、第52
2 號），本院於中華民國99年5 月31日下午4 時許，在本院第3
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因拾小包（每包毛重零點貳公克）、壹大包（毛重貳點陸
    伍公克）均沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之海洛因拾小包（
    每包毛重零點貳公克）、壹大包（毛重貳點陸伍公克）均沒
    收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他
    命之犯意，於民國99年3 月10日凌晨1 時30分許，在苗栗縣
    苗栗市大同里西勢美南108 號住處內，施用第1 級毒品及第
    2 級毒品各1 次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
