【裁判字號】    99,易,314
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第277號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1093
號、第1419號、同年度毒偵字第298 號），及追加起訴（99年度
毒偵字第390號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○：
（一）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣
      1,000 元折算1 日。
（二）施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
      新台幣1,000 元折算1 日。扣案吸食器貳組均沒收。
（三）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
      1,000 元折算1 日。
（四）施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
      新台幣1,000 元折算1 日。
應執行有期徒刑拾月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日。
扣案吸食器貳組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年10月30日釋放出所，並經不起訴
    處分確定。惟於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，因再犯
    施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第125 號判處有
    期徒刑1 年確定，於94年10月15日縮短刑期執行完畢。仍未
    悔改，而有下列之犯行：
（一）於99年1 月10日23時許，在苗栗縣苗栗市○○路905 號「
      85度C 咖啡店」前，意圖為自己不法所有，徒手竊取謝金
      水所有未上鎖之捷安特自行車1 輛，得手後供己代步使用
      。後於99年1 月17日，將之棄置於同市大千綜合醫院前。
      嗣因另案為警查獲，於犯罪未發現前向員警自首而查悉上
      情。
（二）於99年1 月17日9 時許，在同市○○里○○路1170巷22號
      居處，以將甲基安非他命置於玻璃頭吸食器上加熱吸食煙
      霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日上午10時20
      分許，在其居處為警搜索查獲，並扣得吸食器2 組。
（三）於99年1 月28日23時許，在同市○○里○○街16號旁工地
      意圖為自己不法所有，徒手竊取邱錦祿所有之箍筋鐵材7
      支。嗣於99年2 月2 日9 時許，甲○○攜帶上開箍筋鐵材
      7 支欲變賣，行經同市○○路與勝利路口時，因行跡可疑
      而為警盤檢查獲，並扣得上開箍筋鐵材7 支。
（四）於99年2 月2 日16時許，在苗栗縣苗栗市水源里23鄰水源
      6 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭吸食器（已丟棄
      ）上加熱吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因
      另案經警通知到案時，向警自首上開施用毒品之事實並接
      受採尿送驗而查得上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警、偵詢及審理中之自白。
（二）被害人謝金水於警詢之指述、贓物認領保管單1 份及查證
      照片6 張。
（三）被害人邱錦祿於警詢之指述、警員職務報告、贓物認領保
      管單1 份及查證照片6 張。
（四）扣案之吸食器2 組。
（五）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分
      局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、毒品初步鑑驗
      報告單、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始
      編號99A046號、99A073號尿液檢驗報告各1 份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第320 條第1 項、第47條第1 項、第62
      條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第41條第
      1 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附記論罪之法條全文：毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
級毒品者，處3 年以下有期徒刑。中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
