【裁判字號】    99,苗簡,471
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第471號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為代步之用、手段、所生之
    危害，犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙2 把，係被告所有供竊取自小客車所用之物，業
    經被告供承在卷（見偵查卷第17頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2230號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○路46巷2
                        號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前曾因3次竊盜、2次違反毒品危害防制條例案件，經
    法院分別判處有期徒刑5月、8月、1年2月、6月、3月確定，
    入監執行後於民國98年9月28日假釋付保護管束，至98年12
    月14日期滿未經撤銷執行完畢。竟不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年3月22日23時36分許，在苗栗縣苗栗市
    ○○路87巷18號前，以其自備之鑰匙2支，打開甲○○所管
    領、停放於該處車號Q8－5248號自小客車之車門，啟動電門
    鎖，將車駛離現場而竊取之，得手後供己代步使用。嗣於99
    年3月23日14時許，因車內已無油料，遂將車棄置於同市○
    ○路1099巷土地公廟旁之空地。迨99年3月24日凌晨零時
    45分許，其持前開竊車用之鑰匙前往苗栗市○○里○路62號
    前欲再行竊其他車時，為警據報後當場逮捕，乃向警自白上
    情並帶同員警在前開土地公廟旁，起獲前開自小客車乙輛（
    已發還）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供認不諱，
    並經證人甲○○於警詢時陳述之情節相符，此外，復有贓物
    認領保管單1紙、照片4張在卷可佐，足證其自白應與事實相
    符，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，
    於受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院苗栗
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
