【裁判字號】    99,易,446
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第446號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第123 號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協
商程序後，本院於中華民國99年5 月31日下午4 時，在本院第3
法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨
    重零點參捌肆壹公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，扣案之刮杓參支沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨
    重零點參捌肆壹公克）沒收銷燬之，扣案之刮杓參支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項。
四、附記事項：
    本件被告前述施用毒品之時間，雖於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年以後，惟其於5 年內曾經再犯施用毒品罪，與「5 年
    後再犯」之情形有別。換言之，其前述施用毒品之犯行，即
    非屬該條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，本件
    即不得適用初犯之規定，先經觀察勒戒之程序，而應由檢察
    官逕行起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
