【裁判字號】    99,易,356
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗簡字第491號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第282 號），經本院改用簡易程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，引
    用之。
二、本件被告所犯犯行符合自首之要件（偵卷第17頁），有刑法
    第62條前段之適用。
三、應適用之法條：
1、刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
2、毒品危害防制條例第10條第2項。
3、刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
   段。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      苗栗簡易庭法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第282號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉石墻村3鄰石墻89號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院以97年度苗簡字第
    987 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國98年4 月10日
    易科罰金執行完畢。另前曾因犯施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於87年9 月
    8 日執行完畢釋放，並於同年月17日由本署檢察官以87年度
    偵字第3092號不起訴處分確定。惟前開觀察、勒戒並無法收
    其實效，甲○○於該觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92
    年6 月2 日起，復犯連續施用第二級毒品罪，經臺灣苗栗地
    方法院以93年度易字201 號判決判處有期徒刑8 月確定。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於98年12月29日23時許，在苗栗縣公館鄉某友人之住
    處，以將安非他命置於玻璃頭吸食器內加熱而吸其煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於98年12月30日11時
    20分，在上址住處，為警執行搜索並採集尿液檢體送驗後查
    獲。
三、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢之供述：被告坦承上開施用第二級毒品
      之犯行。
  (二)苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄乙份：證明送驗之編號第98F205號尿液檢體，係
      被告所排放，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年1月14
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第98
      F205號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲基
      安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實
      。
  ( 四)本 署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用毒品案
      件紀錄表、臺灣苗栗地方法院93年度易字第201 號判決書
      網路列印本各乙份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢
      ，惟於釋放後5 年內曾再犯施用毒品罪之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其涉嫌施用毒品之時間，雖在首開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以後，惟其於5 年內曾經再
    犯，按最高法院95年度臺非字第59號判決、97年度第5 次刑
    庭會議決議意旨，本件應與「5 年後再犯」情形有別，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應依法訴追。被告曾受
    徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                           書 記 官    徐 俐 雯
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
