【裁判字號】    99,交聲,119
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第119號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年2 月25日所
為之竹監苗字第裁54-Z00000000號處分（原舉發案號：公警局交
字第Z00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。又處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定甚明。而送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦定有明文。據此，
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，倘已依上開規定將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員，即已發生合法送達之效力。至同居人、受雇人
    或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交應受送達人，
    於合法送達之效力不生影響。
二、經查：
(一)、原處分機關竹監苗字第裁54-Z00000000號裁決書係於民國99
    年3 月2 日送達至後龍鎮公所，並由後龍鎮公所受雇人林瑩
    怡蓋章代為具領等情，有交通部公路總局新竹區監理所苗栗
    監理站送達證書影本1 份在卷足憑，復經異議人於99年4 月
    22日本院調查時到庭陳稱略以：「（你是在後龍鎮公所工作
    ？）不是，我是做保全工作」、「（為何監理站把裁決書送
    到鎮公所？）我家沒人在，就送到我哥上班處」、「（是何
    人去領的？）我大哥彭景坤本人」、「（你哥的工作地點是
    否為後龍鎮公所？）後龍鎮公所」、「（提示送達證書，99
    年3 月2 日裁決書寄到後龍鎮公所，當天你哥就給你了嗎？
    ）我哥是99年3 月2 日在後龍鎮公所收到，他在3 月3 日拿
    給我的」、「（你確定是在99年3 月3 日收到裁決書？）是
    」、「（送達證書上的林瑩怡是你哥的同事？）是，是林瑩
    怡轉交給我哥，我哥是3 月2 日收到的，他3 月3 日拿給我
    。」等語綦詳（見本院上開日期之訊問筆錄）。而本院依職
    權函詢中華郵政股份有限公司苗栗郵局關於本件裁決書之送
    達情形，經該局於99年5 月4 日函覆略以：「二、爰甲○○
    兄彭錦崑（同一戶籍）曾於98年10月26日申請將其本人及家
    屬掛號及包裏郵件改投在案，上班地址：苗栗縣後龍鎮○○
    路152 號（後龍鎮公所），本轄竹南郵局乃將旨揭掛號依其
    申請改投新址．．」等語，有中華郵政股份有限公司苗栗郵
    局苗郵字第0990003284號函1 份附卷可參，堪認上開裁決書
    業已符合行政程序法第72條第1 項但書規定為送達，且由異
    議人之兄轉交異議人收受無誤，而自送達之日即98年3 月2
    日起發生送達之效力。
(二)、又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，
    道路交通案件處理辦法第12條定有明文。而當事人非居住於
    處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市
    ），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，應依法
    院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款中之居住地地方院
    管轄區域內之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途
    期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目亦
    規定甚明。查本件異議人之居住地址即苗栗縣造橋鄉豐湖村
    10鄰上彎25之2 號與位於苗栗縣苗栗市之原處分機關非在同
    一鄉鎮市內，惟屬本院之管轄區域內，依上揭規定，其在途
    期間為2 日。是異議人倘對上開處分不服，依前揭規定，自
    應於裁決書合法送達之翌日即99年3 月3 日起算，另加計2
    日之在途期間後，至遲應於99年3 月24日之異議屆止日向原
    處分機關提出聲明異議狀，方屬合法，惟異議人竟遲至99年
    4 月9 日始向原處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀之收
    文章戳記可證，故其聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，
    且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
