【裁判字號】    99,苗交簡,345
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第345號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第46號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉中義村2鄰中義36之3
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經本署
    檢察官以95年度偵字第1361號為緩起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，復於99年4月30日下午5、6時許，在苗栗縣苗栗市○
    ○○○路邊飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼MP-6153號自用小客車，先
    返回苗栗縣公館鄉中義村2鄰中義36之3號住處休息後，同日
    晚間11時許，再駕駛前開車輛欲前往中興工業區從事資源回
    收。嗣於同日晚間11時54分許，行經公館鄉○○村○○○街
    統一超商前，因酒後注意力無法集中，不慎擦撞由甲○○所
    駕駛之車號7780-NT號自用小客車（無人受傷）。嗣警方據
    報到場處理，並對其施以呼氣酒精濃度測試結果達每公升
    0.91毫克而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢之證述。
（三）呼氣酒精測定紀錄表1紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
（六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
（七）道路交通事故現場圖1紙。
（八）道路交通事故調查報告表?、?各1紙。
（九）現場照片7張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告於犯罪未被發覺前，向警方自
    首而接受裁判，此有苗栗分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    7      日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
