【裁判字號】    99,訴,101
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾柒日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問被告後，
    認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款規定，於民國99年2 月10日裁定執行羈押，嗣於同年
    4 月29日裁定延長羈押2 月。
三、茲因被告另犯施用毒品案件，經臺灣台中地方法院以99年度
    訴緝字第40、41號判決判處有期徒刑9 月及6 月各2 罪（共
    計4 罪），應執行有期徒刑1 年11月確定，於99年5 月27日
    入臺灣臺中監獄苗栗分監受前開徒刑之執行（自99年5 月27
    日起算刑期，執行期滿日101 年4 月26日），有臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官99年執助乙字第301 號執行指揮書1 件
    在卷可稽，被告既已另因他案在監執行中，顯足以確保訴訟
    程序之順利進行，應無逃亡或滅證之虞，已無非予羈押顯難
    進行審判或執行情形，應認原羈押原因已消滅，爰予撤銷羈
    押。
四、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  蔡 志 宏
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
