【裁判字號】    99,訴,641
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第641號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亞泊有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年5月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾陸萬零柒佰柒拾捌元，及其
中拾伍萬陸仟陸佰拾元部分，自民國九十八年十二月二十
八日起至清償日止，按年息百分之四點四九計算之利息，並自九
十九年一月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金；玖萬柒仟貳佰元部分，自九十九年一月八日起
至清償日止，按年息百分之四點四九計算之利息，並自九十九年
二月八日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；捌拾萬貳仟壹佰肆拾伍元部分，自民國九十八年十二月
二十八日起至清償日止，按年息百分之四點四九計算之利息，並
自九十九年一月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金；捌拾柒萬肆仟捌佰元部分，自九十九年一
月八日起至清償日止，按年息百分之四點四九計算之利息，並自
九十九年二月八日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於約定書第13條約定合意由本
    院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、本件訴訟進行中，原告之法定代理人變更為丁○○，並依法
    具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）緣被告亞泊有限公司邀同被告乙○○、甲○○等為連帶保
      證人，於民國98年3月12日簽立保證書，保證金額新臺幣
      （下同）15,000,000元範圍內，願與被告連帶負全部償付
      之責任。於98年10月27日起向原告借款共計2,300,000元
      。
（二）詎料被告亞泊有限公司除攤還本金139,222元及利息外，
      尚欠本金2,160,778元及如主文所示之利息、違約金，雖
      屢經催討迄未清償，依所簽約定書第六條之約定，任何一
      宗債務未依約付息時，即視為全部到期，被告已喪失其期
      限之利益，應即清償，自應負責償還上開本金、利息、違
      約金。被告乙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶償
      還責任。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
      訴訟，並聲明求為判決：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，惟其提出之書狀聲明略以：
    原告所述為事實，被告並無異議，惟希望將來協商清償該筆
    債務。
三、原告主張之事實，業據提出保證書影本1份、借據影本4份、
    約定書影本3份、放款戶授信明細查詢單2份為證，而被告則
    對原告前揭主張之事實，經合法通知，既均未於言詞辯論期
    日到場爭執，且其提出之書狀對於該筆債務亦不爭執，是原
    告前述主張之事實，自堪信為真實。
四、又被告提出之書狀並未簽名蓋章，如該書狀並非被告提出時
    ，則被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第
    1 項前段規定，應視同自認，是原告之主張亦堪信為真。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第一項所示之借款本息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
