【裁判字號】    99,訴,753
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第753號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  許嘉湧
被      告  卡哇伊寵物有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年5 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬貳仟肆佰捌拾貳元，及
自民國99年3月4日起至清償日止，按週年利率百分之2.605 計算
之利息，並自民國99年4月4日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十計算之違約金；逾期超過六個部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告皆經合法通知，無正當理由，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告卡哇伊寵物有限公司邀同其餘被告（其
    中被告丁○○，原戶籍謄本誤載為莊如頻，茲業經更正）為
    連帶保證人，於民國97年9月4日向原告借款新台幣（下同）
    250萬元，約定借款期間自97年9月4日起至100 年9月4日止，
    利息依原告公告之定儲指數利率加碼百分之1.575 （目前為
    百分之2.605 ），嗣隨前述利率變動而調整，按月清償本息
    ，於未按期清償，債務視為全部分到期，除按上開利率計算
    之利息外，逾期在六個月內，按上開利率百分之十計算之違
    約金，逾期在六個月以上時，即按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並立有借據及連帶保證書各一件、授信約定書四
    件。惟因被告卡哇伊寵物有限公司自99年3月4日起即未依約
    清償，目前尚餘如主文所示之本金、利息及違約金未受償，
    迭經催告被告清償無效，爰基於消費借貸契約及連帶保證契
    約之法律關係，訴請被告連帶清償等語，併為訴之聲明：如
    主文所示。
三、被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據及連帶保證書各一件
    、授信約定書四件為證，核屬相符，且被告既經合法通知，
    無正當理由未到場辯論或提出書狀為答辯，自堪信原告之主
    張為真實。
五、基上，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示之款項、利息及違約金，均有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
