【裁判字號】    99,聲,2577
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第408 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    41號（聲請書誤載96年度戒毒偵字第41號）被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，因被告業經不起訴處分確定，惟扣
    案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.0840公克、驗餘淨
    重0.0820公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2款 定有明文；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文規定。又按法院受理檢察官之聲請單獨宣告沒
    收違禁物時，固然僅應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物
    加以判斷，至於該違禁物是否作其他證明所用，並非受理聲
    請之法院於裁定准否宣告沒收所應斟酌之事項；然而，被告
    如意圖供自己施用，單純持有毒品，繼以施用，則其持有之
    低度行為，當然為高度之施用行為所吸收，不另論以持有毒
    品罪，如因施用毒品經施以觀察、勒戒或強制戒治，除該觀
    察、勒戒或強制戒治前單純持有毒品部分為其所吸收而不另
    論罪外，倘若於施用毒品而施以觀察、勒戒或強制戒治後，
    業經檢察官作出不起訴處分確定者，於該不起訴處分作成前
    所為之施用毒品及單純持有毒品行為，自亦為前揭不起訴處
    分之確定效力所及，不得再行起訴。惟如被告單純持有毒品
    之犯罪事實，並非為該不起訴處分之確定效力所及，復未經
    檢察官起訴或不起訴處分，自仍未偵查終結，應由檢察官續
    行偵查，至扣案毒品在偵查或審判中，猶有作為認定被告刑
    事案件中之證據所必要者，即不宜在未偵查終結或判決前准
    許檢察官聲請單獨沒收（臺灣高等法院96年度抗字第122 號
    裁定意旨參照）。
三、經查，被告於民國97年11月8 日22時許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段2 號18樓之5 ，因施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（淨重0.0840公
    克，取樣0.0020公克，餘重0.0820公克）之事實，固無疑義
    ，然其於如上時、地為警查獲後，迭於警詢及檢察官偵查訊
    問中，均矢口否認有何施用第一級毒品海洛因犯行，並亦否
    認上開扣案之第一級毒品海洛因為其所有（見臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度偵字第9067號卷第4 、26頁）。又佐以被
    告於97年11月9 日為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC
    /MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈現安非他命類（甲
    基安非他命）陽性、鴉片類陰性之反應乙節，有台灣檢驗科
    技股份有限公司97年11月21日報告編號CH/2008/ B0145號濫
    用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件
    被移送者姓名、代碼對照表各1 紙在卷為憑，而依上開檢驗
    報告所示，該尿液檢體經檢驗結果，鴉片類包含可待因、嗎
    啡均無檢出任何數值；繼徵諸聲請人所提99年度戒毒偵字第
    41號不起訴處分書內容，並衡酌被告經本院以98年度毒聲字
    第169 號、98年度毒聲字第565 號裁定先後施以觀察、勒戒
    與強制戒治之處遇程序等全情以觀，上述99年度戒毒偵字第
    41號不起訴處分內容，係就被告施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯罪事實所為，但對於員警所扣得之第一級毒品海洛因
    2 包（驗餘淨重0.0820公克）一節，則全然未見其說明意旨
    。據上所述，被告於97年11月8 日22時許為警查獲並扣得第
    一級毒品海洛因包（驗餘淨重0.0820公克）之事實，雖屬明
    確，但被告如上行為，仍非該管檢察官以99年度戒毒偵字第
    41號作出之不起訴處分確定效力所及，至此部分之事實有無
    涉犯其他刑事罪責，自有待該管檢察官另為妥適處理。職是
    ，本件聲請人請求就如上扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗
    後淨重0.0820公克）單獨宣告沒收銷燬，容有未洽，歉難准
    許。從而本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
