【裁判字號】    99,聲,2529
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第425 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命柒包（合計淨重柒點陸肆公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，被告經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，該案查扣之透
    明結晶共7 包，經檢驗為第二級毒品甲基安非他命，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告前因涉嫌施用第二級
    毒品甲基安非他命，為警於民國98年9 月26日0 時20分許，
    在臺北縣三重市○○街與集成路口查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命7 包（外觀為白色透明結晶2 包、米黃色透明
    結晶5 包，合計驗前淨重7.365 公克，驗後淨重7.3643公克
    ），嗣被告施用毒品部分因觀察、勒戒執行完畢，認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年
    4 月16日以98年度毒偵字第7190、9260號及99年度毒偵字第
    546 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽；而前開扣案之白色透
    明結晶及米黃色透明結晶共7 包，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心檢驗結果，確均含有甲基安非他命成分，為第二
    級毒品，亦有該中心98年10月7 日航藥鑑字第0985074 號毒
    品鑑定書1 份在卷可證，是依前揭規定，應認本件聲請為正
    當，另鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
