【裁判字號】    99,簡上,148
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第148號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國98年12月18日98年
度簡字第9511號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第25884 號，移送併辦案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度
偵字第22822 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並應向檢察官指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，除補
    充被告於本院審理中所為之自白為證外，餘均引用如附件第
    一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、查被告甲○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因失
    業在家，經濟狀況不佳，急於謀職賺錢，一時失慮而偶罹刑
    典，惡性非重，且被告於本院審理中表示願與被害人等和解
    ，賠償被害人之損失，並與被害人乙○○達成調解，有本院
    99 年 度附民移調字第100 號調解筆錄在卷可按；而被害人
    黃美吟部分則因無法聯繫而未能到庭商討調解事宜，致和解
    未果；惟此已足徵被告確有賠償被害人之誠意，且其於本院
    訊問時已經坦白認罪，深具悔意，是被告經此偵、審程序後
    ，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。又為期被告
    能於服務社會中建立正確價值觀，爰依刑法第74條第2 項第
    5 款之規定命其應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供四十
    小時之義務勞務，並依同法第93條第1 項第2 款之規定於緩
    刑期間付保護管束。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第3
項、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              刑事第二十一庭審判長法  官   陳信旗
                                  法  官   俞秀美
                                  法  官   許映鈞
本件不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   蔡一如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
