【裁判字號】    99,簡,4695
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    第一段第1 至4 行關於累犯前科之記載，應更正為：「甲○
    ○前因毒品案件，經本院96年度訴字第732 號判處有期徒刑
    8 月、8 月，各減刑為有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒
    刑7 月確定，另因毒品案件，經臺灣高雄地方法院96年度訴
    緝字第137 號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，
    前開2 案經定其應執行之刑為有期徒刑11月確定；又因施用
    毒品案件，經本院97年度訴字第1759號判處有期徒刑10月確
    定，上開數罪合併定其假釋期間，而於民國98年9 月25日縮
    短刑期假釋出監併付保護管束，甫於99年1 月20日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，均以執行完畢論」、（二）同段第5 行
    「17時」之記載應更正為「16時」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告另有違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制
    條例等前科，品行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其不思以正途賺取所需，任意竊取他人財物，
    實有可議，然念其犯後坦承犯行，所竊機車業已發還，損害
    已有減輕，暨衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、所竊
    財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
