【裁判字號】    99,交易,338
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第338號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
621 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「甲○○於民國98年10月3 日14時38分許，駕駛
    車牌號碼L4-5159 號自用小客車，沿臺北縣泰山鄉○○路○
    段往臺北方向行駛，行經臺北縣泰山鄉○○路○ 段與民生路
    口處欲右轉民生路時，本應注意汽車行駛至交叉路口，轉彎
    車應讓直行車先行，而當時天候晴、日間自然光線、路面乾
    燥且無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿
    然右轉，適有同向後方乙○○騎乘QT5-922 號輕機車行至該
    處，見狀避煞不及，甲○○駕駛之汽車右後車尾與乙○○騎
    乘之機車車頭發生碰撞，致乙○○因而人車倒地，並受有左
    小腿、右膝、右肘多處挫擦傷、小腿蜂窩性組織炎及膿瘍之
    傷害。」之起訴事實，認被告涉犯有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    起訴認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告
    就本件交通事故暨被告涉犯之過失傷害行為達成和解，並已
    由告訴人於99年5 月25日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙
    在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
