【裁判字號】    99,家聲,235
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第235號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人乙○所有如附表所示之不動產，准聲請人依市價變賣。
聲請費用由被繼承人乙○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件第149 條第1 項、第3 項規定指定之遺產
    管理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依
    民法第1179條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同
    意始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應
    經親屬會議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第11
    32條亦定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68
    條第1 項、第3 項規定：「現役軍人或退除役官兵死亡而無
    繼承人，繼承人之有無不明或繼承人因故不能掌理遺產者，
    由主管機關管理其遺產」；「第1 項遺產管理辦法，由國防
    部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政
    院核定後發布之」。再遺產管理人為清償債權、交付遺贈物
    或移交遺產給中國大陸繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲
    請法院許可後辦理，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法
    第8 條之1 第1 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵乙○（民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號）於71年1 月8 日
    亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規
    定，聲請人為其法定遺產管理人。及臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第68條第4 項：「本條例中華民國85年9 月18日
    修正生效前，大陸地區人民未於66條所定期限內完成繼承之
    第1 項及第2 項遺產，由主管機關逕行捐助設置財團法人榮
    民榮眷基金會…」。因被繼承人乙○亡故於71年1 月8 日，
    其遺產依前開規定捐助設置財團法人榮民榮眷基金會，現財
    團法人榮民榮眷基金會委請聲請人代為辦理被繼承人乙○遺
    留不動產標售，所得價款全數捐助財團法人榮民榮眷基金會
    ，聲請人依上述規定向鈞院聲請依市價變賣被繼承人乙○之
    不動產等語，並提出除戶戶籍謄本、臺灣臺北地方法院檢察
    處相驗屍體證明書影本、榮民資料、榮民地址資料、土地及
    建物所有權狀暨其附表、財團法人榮民榮眷基金會委任書狀
    影本、本院97年度家催字第307 號民事裁定暨確定證明書影
    本、公示催告報紙影本、本院98年9 月4 日輔家科春信字第
    060227號函書影本等件為證。經核本件聲請於法並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  劉春美
附表：被繼承人乙○所有之不動產
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│       建物或土地標示、坐落   │   權利範圍   │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 1  │板橋市○○段第二崁小段856     │     全部     │
│    │建號                          │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 2  │板橋市○○段第二崁小段45地號  │ 300分之6     │
│    │                              │              │
└──┴───────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
