【裁判字號】    99,簡,4668
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4668號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1349
號），而被告自白犯罪，爰改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字
    第四一七一號判決判處有期徒刑五月確定，於民國九十六年
    五月六日縮短刑期執行完畢，又因竊盜案件，經本院以九十
    六年度易字第四八三號判決分別判處罪行，並定應執行刑為
    有期徒刑七月，經減刑後，於九十七年二月五日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十七
    年十月間某日，在臺北縣林口鄉○○路一五三號「玖都金店
    面」社區工地內，徒手竊取甲○○所管領之電纜線一批（合
    計三袋，總重約四十六點四公斤），得手後，將上開電纜線
    攜往臺北縣樹林市○○路「環河８８釣蝦場」旁之工寮內放
    置。嗣於九十八年一月二十四日晚間八時四十分許，乙○○
    因行跡可疑，在上址釣蝦場旁為警盤查，經徵得乙○○之同
    意搜索前述工寮，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙、現場及贓物照片十五張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第四一七一號判決
    判處有期徒刑五月確定，於九十六年五月六日縮短刑期執行
    完畢，又因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第四八三號
    判決分別判處罪行並定應執行刑有期徒刑七月確定，經減刑
    後，於九十七年二月五日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可考，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告素行非端，其身強體健，竟不思
    正途賺取所需，前屢因竊盜案件經法院論罪科刑，又為相同
    類型犯罪，顯然漠視法令之禁制，惟被害人甲○○於警詢時
    已表明不欲追究之意旨，暨被告犯罪之動機、目的、竊得之
    財物價值約新臺幣十萬元，兼以被告坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之鉗子三把、工作手套一雙、黑色膠帶一捲、美工
    刀一把、刀片一盒及手電筒一枝等物，僅美工刀係被告竊取
    電線得手後，在上址工寮內用來剝除電線外皮之工具，此業
    據被告於警詢時供述在卷，無證據足認被告曾攜帶上開扣案
    物品前往現場行竊，即難認與本案犯罪事實有關，又皆非違
    禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
