【裁判字號】    99,交聲,961
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第961號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國99年2 月11日以北監營
裁字第裁40-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府
警察局98年5 月3 日北縣警交大字第C00000000 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文，故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人於民國98年5 月3 日11時35分許，騎乘車
    號BCD-283 號重型機車，行經臺北縣永和市○○街129 號前
    時，有不按遵行方向行駛之違規行為，經警當場開單舉發後
    ，原處罰機關則於99年2 月11日以北監營裁字第裁40-C0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺
    幣1,800 元，並記違規點數1 點，且該裁決書業於99年2 月
    23日寄存送達於異議人位於臺北縣樹林市○○街46巷19號2
    樓住處後，異議人亦於翌日前往樹林鎮前街郵局領取等情，
    有該裁決書、送達證書及中華郵政股份有限公司板橋郵局99
    年5 月13日板郵字第0991001149號函及所附掛號郵件簽收收
    據附卷可稽，則於異議人99年2 月24日實際領取該份裁決書
    時，即已生合法送達之效力。次查異議人住在臺北縣樹林市
    ，須加計在途期間2 日，法院訴訟當事人在途期間標準規定
    甚明，另依民法第120 條第2 項，以日、星期、月或年定期
    間者，其始日不算入，故其異議之20日法定期間應以合法送
    達翌日（即99年2 月25日）第1 日，加計在途期間2 日後，
    其異議期間末日應為99年3 月18日。然而，異議人卻遲至99
    年4 月14日始向原處罰機關提出聲明異議狀，此有原處分機
    關收受上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，核已逾20日之法定
    期間。從而本件異議人之聲明異議均不合法律上之程式，且
    無從命其補正，揆諸前揭說明，其就前揭處分聲明異議均為
    不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
