【裁判字號】    99,簡,4220
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11671 號、99年度偵字第11971 號），及移送併辦（臺灣板
橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14607 號），本院判決如
下：
    主  文
蔡育幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第6 行「於不詳時、地」應更正為「於民國99年
    2 月22日前之某時，在不詳地點」。
  (二)犯罪事實欄第10至17行應補充更正為「嗣該詐欺集團成員即
    基於為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列行為: (1)於99
    年2 月22日前之某時，在露天拍賣網站上虛偽刊登出售數位
    相機之訊息，適甲○○於99年2 月22日23時15分許瀏覽上開
    訊息，因而陷於錯誤下標購買該商品，並依該詐欺集團成員
    指示，以網路ATM 跨行轉帳方式匯款新臺幣（下同）50 00
    元匯款至蔡育華南商業銀行士林分行帳戶內；(2)於99年2
    月24日前之某時許，於露天拍賣網站上虛偽刊登出售iphon
    手機之訊息，適乙○○於同日0 時10分許上網瀏覽上開訊息
    後，陷於錯誤遂下標購買上開物品，並依該詐欺集團成員指
    示，於同日1 時44分許匯款10,000元至蔡育華南商業銀行
    士林分行帳戶內」。
  (三)移送併辦意旨書犯罪事實欄第10至15行，就丙○○遭詐騙之
    事實應更正為「於99年2 月23日22時15分前之某時許，於露
    天拍賣網站上虛偽刊登出售sony40吋液晶螢幕之訊息，適丙
    ○○上網瀏覽上開訊息後，陷於錯誤並依該詐欺集團成員指
    示，於同日22時40分許匯款2 萬3400元至蔡育華南商業銀
    行士林分行帳戶內」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告蔡育將其所
    有之華南商業銀行士林分行帳戶存摺、提款卡、密碼，交付
    予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人甲○○、乙○○、丙○○施用詐
    術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純提供
    帳戶存摺、提款卡、密碼供人使用之行為，並不等同於向被
    害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為。是核被告蔡育所為係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一交付帳戶存摺、提款卡、密碼之行為，同時幫助詐欺
    集團詐騙被害人甲○○、乙○○、丙○○得逞，侵害其3 人
    之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，
    分別有同一事實之實質上一罪及想像競合犯之裁判上一罪關
    係，均為聲請效力所及，應由本院一併加以審究，附此敘明
    。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    帳戶提款卡、密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人等求償上之困難，兼衡被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
