【裁判字號】    98,婚,1143
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1143號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國99
年5 月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告方面：原告於民國65年12月18日產下兒子林正偉，嗣為
    小孩報戶口問題，被告自行填寫結婚證書，逕於66年1 月31
    日持往戶政機關辦理結婚登記，並未舉辦任何公開之儀式，
    違反當時民法第982 條第1 項結婚應有公開儀式及二人以上
    之證人之規定，不具備結婚之成立要件，爰依法訴請確認婚
    姻不成立。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前述事實，業據原告提出戶籍謄本2 件為證，復
    經本院依職權向臺北市松山區戶政事務所調閱兩造辦理結婚
    登記之資料，有兩造結婚登記相關資料1 份在卷可稽。並經
    證人即原告母親杜吳瑞環到庭證稱：「我不知道女兒結婚的
    事，她於十九歲就被被告拐走，住哪裡也不知道，直到小孩
    生下來，原告才回來說要辦戶口，沒有舉行結婚儀式，什麼
    都沒有，原告就是一直做工賺錢，被告也常常打原告，因為
    他們住的地方離我家沒有很遠，我當時也很傻，沒有叫女兒
    去驗傷，只要我女兒沒有聽被告的話，就被打。」等語屬實
    （見本院99年1 月25日言詞辯論筆錄）。而被告經本院合法
    通知，亦未到場或提出書狀作何有利之答辯。是本院綜上事
    證，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按關於親屬之事件，其在修正前發生者，除本施行法有特別
    規定外，不適用修正後之規定，民法親屬偏施行法第一條後
    段定有明文。民法第982 條係於96年5 月23日修正公布，於
    一年後即97年5 月23日施行，本件兩造未舉行結婚公開儀式
    ，逕於66年1 月31日為兩造於65年10月10日結婚之登記，係
    發生於前述法律修正前，固仍應適用修正前民法第982 條規
    定，核先敘明。又結婚，應有公開儀式及二人以上之證人；
    修正前民法第928 條第1 項定有明文。所謂結婚應有公開之
    儀式，係指結婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以
    共聞共見認識其為結婚者而言。結婚不具備該修正前民法第
    982 條第1 項之方式者，其結婚無效；修正前民法第988 條
    第1 款亦定有明文。其次，我國民法雖無婚姻不成立之規定
    ，但是，理論上，法律行為必須成立後，才有是否無效之問
    題，民事訴訟法第568 條第1 項亦規定得提起確認婚姻不成
    立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式，即屬無結婚行為，
    欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根本不成立，自得訴請
    確認婚姻關係不成立。查兩造從未舉行任何定式之禮儀，使
    不特定人得以共聞共見認識其為結婚，是兩造顯無結婚行為
    。又確認婚姻不成立之訴，為民事訴訟法第568 條所定，兩
    造既無結婚行為，惟戶籍登記上仍為兩人於65年10月10日結
    婚之登記，致與事實不符，堪認原告有以確認判決除去此不
    明確法律關係之必要，從而，原告訴請確認兩造間之婚姻關
    係不成立，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
