【裁判字號】    99,簡,4204
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7690號、99年度偵字第9136號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並就理由補充
    如下：「訊據被告丁○○固坦認申辦國泰世華商業銀行中和
    分行帳號000000000000號帳戶、中華郵政股份有限公司永和
    福和郵局帳號00000000000000號帳戶，並於民國99年1 月10
    日某時許，將上開2 帳戶金融卡及密碼寄送至臺中市○○路
    ○ 段123 號給『林柏昌』，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之
    犯行，辯稱: 伊於網路上得知代辦公司辦理貸款訊息便與對
    方聯繫，對方自稱『張先生』，『張先生』要伊將上開帳戶
    提款卡及密碼寄至上址與『林柏昌』云云。惟查: 申辦貸款
    時，金融業者於核貸之際，除著重借款人之信用度，亦慮及
    借款人提供之擔保（包括物保或人保），以決定借貸之金額
    ，是貸款業者要求借款人提供者，無非係攸關上開信用或擔
    保能力之相關資料，殆無可能要求借款人提供其名下與徵信
    無關之帳戶存摺、提款卡及密碼，其理至明，況被告稱伊在
    網路上看到代辦公司可代辦貸款後，便以電話聯絡『張先生
    』，之後『張先生』要伊將提款卡及密碼寄給『林柏昌』，
    顯見被告並未見過『張先生』、『林柏昌』，對於該貸款程
    序之認知均係來自該『張先生』片面傳達之訊息，被告竟在
    對於申辦貸款之人及交付銀行帳戶提款卡、密碼之對象均未
    明暸之情形下，率然將上開國泰世華商業銀行中和分行、中
    華郵政股份有限公司永和福和郵局金融卡、密碼交付陌生之
    他人，任令上開帳戶處於來歷不明之陌生人得以恣意掌控存
    取款之危險，實有悖常情，被告上開所辯已難遽信。末按金
    融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切
    關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金融機
    構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章
    即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年來利
    用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及
    新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被
    不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體
    察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特
    定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用
    為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為大學畢業，
    自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知或無從預見。是
    被告就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其
    帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其本意
    ，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丁○○將其所
    有之帳戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙
    ○○、甲○○、丙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提
    供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為。是核被告丁○○所為係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖係交
    付上開國泰世華商業銀行中和分行、中華郵政股份有限公司
    永和福和郵局金融卡、密碼交付與真實年籍姓名不詳之詐欺
    集團成員，惟該交付行為係基於其單一決意下所為之一次交
    付行為，自應認僅屬一行為，是被告以一幫助行為，幫助正
    犯詐欺被害人數人，而侵害數法益，係以一行為觸犯數罪名
    ，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺取財罪處斷
    。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易
    查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    更造成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被告之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
