【裁判字號】    99,訴,736
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第736號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（刑事案號：98年度簡上字第1456號，附帶民事訴訟案號：99
年度附民字第2號），本院於中華民國99年5月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬元，及自民國97年10月29日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用，由被告負擔百分之五十八，餘由原告負擔。
本判決第1項於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國97年10月27日向第一商業銀
    行丹鳳分行（下稱第一銀行）所申請開立帳戶（帳號：0000
    0000000 號，下稱上開帳戶）之存摺、提款卡及提款密碼，
    於97年10月27日至28日間，在不詳地點，提供予姓名年籍不
    詳之人使用。嗣詐欺集團成員中自稱「何俊」之成年男子，
    於97年10月初，對原告佯稱可代為投資六合彩，並提供被告
    上開帳戶供其匯款之用，致使原告陷於錯誤，而於97年10月
    29日，匯款新台幣（下同）84萬元、61萬元，至上開帳戶內
    ，該等款項隨即遭詐欺集團成員提領一空，致原告受有 145
    萬元之損失，爰依民法第184條第1項、第185條第2 項、第1
    項規定訴請被告賠償等語。併為訴之聲明：被告應給付原告
    145 萬元，及自97年10月29日起至清償日止，按週年利率百
    分之5計算之利息。且陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生者為限，否則縱令得依其他事由，提起刑
    事訴訟，亦不得於刑事附帶民事訴訟程序為此請求（最高法
    院60年台上字第633 號判例意旨參照）。又損害賠償刑事法
    院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事訴訟以裁
    定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪之判決
    者為限。又刑事法院應依同法第503條第1項前段規定以判決
    駁回原告之訴，如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，
    不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為
    不合法應予駁回之。
五、查被告涉幫助詐欺罪，係因被告於97年10月27日向第一商銀
    行所申請上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，於97年10月
    27日至28日間，在不詳地點，提供予姓名年籍不詳之人使用
    。嗣詐欺集團成員中自稱「何俊」之成年男子，於97年10月
    初，對原告佯稱可代為投資六合彩，並提供被告上開帳戶供
    其匯款之用，致使原告陷於錯誤，而於97年10月29日，匯款
    84萬元至上開帳戶內，該等款項隨即遭詐欺集團成員提領一
    空等情，業經本院98年度簡字第8157號刑事簡易判決有罪（
    有期徒刑六個月）在案，被告不服提起上訴，亦經本院99年
    度簡上字第1456號判決駁回被告之上訴在案，此有上開二件
    判決書在卷可稽。是依刑事判決僅認定原告受有84萬元之損
    害。而本件原告請求被告賠償金額係以原告受詐欺而有二次
    匯款一次為84萬元，另一次為61萬元，是原告就61萬元受害
    部分，並未具刑事判決有罪在內，原告就其61萬元受損害部
    分，固得依法另循民事訴訟起訴請求被告賠償，但究不得依
    本件刑事附帶民事訴訟請求，是原告依刑事附帶民事訴訟請
    求被告賠償其中61萬元及其法定遲延利息部分，揆諸上開說
    明，程序上尚有未洽，應予駁回。
六、原告主張受有上開84萬元損失之部分，有上開帳戶係被告本
    人所申請開立一節，業經被告於刑事偵查中供認不諱，並有
    第一銀行所提供之交易往來明細表1 紙附在刑事卷可稽，堪
    認屬實。又原告遭詐騙，於97年10月29日匯款84萬元至被告
    所有之上開帳戶，隨即詐欺集團成員於同日提領一空之情節
    ，亦前開交易明細及匯款憑條各1 紙在卷可憑，互核相符。
    且被告於偵查中辯稱係97年11月2 日遺失帳戶存簿云云，但
    查原告於97年10月29日既已匯入上開帳戶，是被告所辯在此
    期日之後始遺失帳戶存簿顯屬不實。況被告於刑事庭審理中
    所辯申辦上開帳戶目的亦前後不一，更顯不可採信。甚者被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳
    述，以供本院斟酌。是原告此部分之主張，為有理由，應予
    採信。準此，原告依民法第184條第1項、第185條第2項、第
    1項規定之法律關係，請求被告賠償給付84萬元，及自97年1
    0 月29日（民法第213條第2項規定）起至清償日止按週年利
    率百分之5計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律之規定，爰酌定相當之擔保金額告之；其餘假執行之
    聲請，因訴之駁回而失所依附，不予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
