【裁判字號】    99,消債清,81
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第81號
聲  請  人  壬○○○○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
代  理  人  戊○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人黃玉卿即黃沛潔自中華民國九十九年五月三十一日下午四
時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，同條例第83條第1項亦定有明文可參。
二、經查本件聲請人聲請更生，並經本院民事庭以98年度消債更
    字第428 號裁定開始更生程序。聲請人於98年11月11日陳報
    更生方案，以每月為一期，每期給付新臺幣（下同）6,000
    元，總共清償96期，合計清償576,000 元。本院於98年11月
    1 2 日依消費者債務清理條例第60條第1 項函各債權人進行
    書面可決，債權人除第一商業銀行股份有限公司迄今未來函
    表示意見，其餘無擔保及無優先權債權人全體（永豐信用卡
    股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、大眾商業
    銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、荷商
    荷蘭銀行股份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、國泰
    世華商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司）
    均來文表示反對，未能通過可決。另本院99年1 月4 日98年
    度司執消債更字第535 號認可更生方案之裁定，業經本院99
    年度執事聲46號裁定廢棄，是該更生方案業經債權人書面不
    可決且無法院逕行認可更生方案之情形，是本件堪認已符合
    消費者債務清理條例第61條規定，應由本院以裁定開始清算
    程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年5月31日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
