【裁判字號】    99,聲,2645
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（合計淨重共5.19公克）及第二級毒
品甲基安非他命貳包（合計驗餘毛重共1.0214公克）均沒收銷燬
之；包裝上開第一級毒品海洛因之外包裝袋肆個及包裝上開第二
級毒品甲基安非他命之外包裝袋貳個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第471 號不起訴處分確定，惟該案扣得之不明白色粉末4
    包及不明透明結晶2 包，經送鑑定結果，分別呈第一級毒品
    海洛因（合計淨重共5.19公克）及第二級毒品甲基安非他命
    （含包裝袋，合計驗餘毛重共1.0214公克）反應，因均係違
    禁物，依法應予沒收，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文；另檢察官為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國97年9 月3 日以97年度戒毒偵字第
    471 號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附
    卷可稽。又被告於上開案件查扣之不明白色粉末4 包及不明
    透明結晶2 包，經送檢驗結果，分別含有第一級毒品海洛因
    （合計淨重共5.19公克）及第二級毒品甲基安非他命（含包
    裝袋，合計驗餘毛重共1.0214公克）一節，亦有法務部調查
    局93年12月17日調科壹字第060009185 號、94年4 月7 日調
    科壹字第060009575 號、94年6 月23日調科壹字第08000943
    8 號鑑定通知書及行政院衛生署食品藥物管理局99年3 月29
    日FDA 研字第0990015171號檢驗報告書各1 紙存卷可查，足
    認上開扣案之物品分別屬第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命，而屬違禁物無訛，揆諸首揭法律規定，檢察官
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之，經核無誤，應予准許。另包裝
    上開海洛因之外包裝袋4 個及包裝上開甲基安非他命之外包
    裝袋2 個，均係被告所有供攜帶上開毒品及防潮使用之物，
    業據被告供承不諱，爰皆依刑事訴訟法第259 條之1 宣告沒
    收之。又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
