【裁判字號】    99,聲,2450
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2450號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林長青律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
508 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院訊問後，認涉販賣第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪，有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，
    而有羈押之必要，於民國99年2 月25日起，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定將被告羈押。本院審酌
    上開情節，且審酌被告甲○○與陳志清就起訴書附表就其涉
    案以外之部分是否構成共犯，尚有證人陳志清於99年6 月3
    日進行審理程序訊問之必要，為維後續案件之審理及執行，
    認被告甲○○羈押原因仍存在，仍有羈押之必要。至於聲請
    人所陳已經坦承犯行，且於案發後之99年2 月3 日自動前往
    地檢署應訊，並無逃亡之虞及需回家幫忙分攤家計、照顧年
    邁多病雙親之聲請停止羈押理由，均核與羈押原因無涉，又
    與刑事訴訟法第114 條各款之規定有間，其所請停止羈押，
    於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭   審判長 法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
