【裁判字號】    99,抗,113
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第113號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年4
月15日本院99年度司拍字第281 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物者，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故抵押權茍已登記
    ，抵押權人於債權屆清償期而未受清償，依本條規定聲請拍
    賣抵押物，不問其抵押權及債權是否果屬存在，法院即應為
    准許拍賣之裁定。至對於抵押權及債權有爭執者，則應由爭
    執者，另行提起確認之訴以求解決（最高法院73年台抗字第
    62號裁定要旨參酌）。不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並
    據為廢棄拍賣裁定之理由。
二、本件抗告意旨略以：系爭不動產之抵押權設定，係抗告人為
    避免遭第三人邱曉瑩以其對抗告人因車禍所生之損害賠償請
    求權，聲請執行系爭不動產，遂與相對人以通謀虛偽意思表
    示而設定抵押權，實際上相對人對抗告人並無任何抵押債權
    ，該抵押權設定乃無效法律行為，則相對人聲請拍賣系爭不
    動產，顯無理由。又相對人已先後依其抵押債權，向本院提
    起97年度重訴字第233 號及98年度重訴字第534 號訴訟事件
    ，其皆無法於訴訟中舉證債權存在之事實，俟該案宣判時抗
    告人亦將提出判決結果以證明抵押債權不存在之事實云云。
三、經查，本件相對人主張系爭不動產原係由其出資所購買予其
    子黃  庭。系爭不動產過戶予抗告人時，曾約定由抗告人返
    還該不動產之價款新台幣761 萬予相對人，故設定抵押權新
    台幣650 萬予相對人以供擔保。惟抗告人經相對人催告後拒
    絕清償該債務，其債權已屆清償期而未受清償，為此聲請拍
    賣抵押物，並於原審提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書等影本可證。參照首開說明，原法院
    據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖並
    謂另待相對人已提起訴訟之判決結果，可證明抵押債權不存
    在之事實，惟迄無任何證明以實其說，復無塗銷抵押權登記
    之事實，則前開主張，核屬實體法上之爭執，非本件非訟程
    序得審酌者，依首開說明，應由抗告人另行起訴，以求解決
    。是抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須委任律師為代理人
、附繕本1 份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
