【裁判字號】    99,簡,4701
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案資料補充「甲○○前因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第
    7035號判處有期徒刑2 月確定。復因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度易字第3610號判處有期徒刑
    2 月，共三罪，並定應執行有期徒刑4 月確定，經與上揭有
    期徒刑接續執行，於民國97年9 月20日執行完畢」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。再按觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用
    毒品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；
    查被告前有如犯罪事實欄所載之觀察勒戒執行完畢紀錄，其
    於5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定
    ，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因
    觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不付審理之處分，已受
    毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟又多次吸食，顯
    見並無悔意，另衡酌其於警詢及偵查中坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
