【裁判字號】    98,訴,3678
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3678號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳佩真  律師
            劉祥墩  律師
上列被告因妨害電腦使用等案件，經檢察官提起公訴（98年度調
偵字第377 號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○無故刪除他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係禾信裝訂股份有限公司（下稱禾信公司；負責人為
    乙○○）之股東，其因與禾信公司負責人乙○○間有股權轉
    讓糾紛，彼此間互有嫌隙；詎甲○○因心有不滿，竟基於妨
    害他人電腦使用、毀損之犯意，於民國96年11月30日晚間10
    時7 分許，持禾信公司內不詳之人所有之螺絲起子1 支，進
    入禾信公司與禾堅有限公司（下稱禾堅公司；負責人為丙○
    ○）所共用、位於臺北縣土城市○○街33巷3 號之辦公室內
    （甲○○此部分所涉侵入建築物罪嫌，另由檢察官為不起訴
    處分），開啟禾信公司所有、由該公司管理部課長陳燕芳保
    管使用之電腦，將該電腦硬碟內所儲存關於禾信公司及禾堅
    公司財務、會計、客戶往來、稅捐、票據、人事、財產、存
    貨等檔案資料之電磁紀錄均予刪除，並以前述螺絲起子破壞
    該電腦硬碟，使該硬碟無法運轉讀取，致生損害於禾信公司
    、禾堅公司對於上開檔案資料及電腦設備之管理維護；甲○
    ○於遂其破壞行為後，自知無所遁逃，乃於陳燕芳之辦公桌
    上留下便條1 紙，表示電腦已遭其損壞，其願負賠償之責等
    情，旋即自行離去。嗣於翌日即96年12月1 日上午8 時許，
    陳燕芳前往上址辦公室時，見桌上留有前述甲○○所書立之
    便條1 紙，察覺有異，乃嘗試開啟該電腦，發現該電腦之硬
    碟已遭破壞無法讀取，再經調取上址辦公室內之監視器錄影
    畫面比對後，始確定係甲○○所為，而知悉上情。
二、案經禾信公司、禾堅公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人禾信公司代表人乙○○、禾堅公司代表人丙○○2 人於
    偵查中檢察事務官詢問及檢察官訊問時所指訴及證述之情節
    、證人陳燕芳於偵查中檢察事務官詢問及檢察官訊問時所證
    述之情節、證人即電腦維修工程師陳世宗於偵查中檢察事務
    官詢問時所證述之情節相符，並有被告所書立之便條1 紙、
    監視器錄影翻拍照片數幀、受損硬碟照片數幀等在卷可稽，
    足認被告上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第359 條之無故刪除他人電磁紀錄罪
    、同法第354 條之毀損罪。被告以一蓄意破壞之行為，同時
    觸犯上開無故刪除他人電磁紀錄、毀損等2 罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一較重之無故刪除他人電磁
    紀錄罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為
    對於告訴人禾信公司、禾堅公司所造成之損害程度，及被告
    犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第354 條、第359 條、第55條、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條、第359條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
