【裁判字號】    99,聲,2657
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字1725號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判
    決如附表，應依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定云云。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自違反一事不再理之原則，即屬違
    背法令，最高法院著有68年台非字第50號判例可供參照。再
    按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若被告先後犯甲
    、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙二
    罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙
    罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既
    已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定
    其應執行之刑，祇能單獨執行，自無再許任憑己意，擇其中
    最為有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行刑之理，最
    高法院復著有72年台非字第47號判例及同院97年度台非字第
    511號判決可資參照。
三、經查：
  (一)受刑人所犯如附表編號2 所示之共同意圖為自己不法之利益
    ，以詐術使人將本人之物交付罪，經本院以98年度訴字第
    1537號判決判處有期徒刑4 月，此有該判決在卷可稽。而該
    犯罪事實係被告與真實姓名及年籍均不詳，綽號「阿勇」之
    成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由「阿
    勇」自97年5 月5 日起至同年9 月20日止，接續使用冒被害
    人江炳宏名義所申請之行動電話門號通話服務。則前開犯罪
    行為終了時點既為97年9 月20日，已在受刑人所犯如附表編
    號1 所示竊盜罪之判決確定日期97年7 月31日以後。是以附
    表編號2 所示案件與編號1 所示案件，並不合於數罪併罰之
    要件。
  (二)又附表編號3 、4 所示案件雖均在附表編號1 所示案件判決
    確定前所犯，惟附表編號2 、3 、4 所示案件業經本院依刑
    法第51條第5 款，以98年度訴字第1537號判決定應執行刑為
    有期徒刑10月確定。揆諸前揭最高法院72年度台非字第47號
    判例及同院97年度台非字第511 號判決所揭示意旨，編號1
    所示案件宣告之有期徒刑，即不得任意再與編號3 、4 所示
    案件重複定其應執行之刑。
四、綜上所述，本件聲請於法不合，為無理由，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
