【裁判字號】    99,簡,4233
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分「被告甲○○於偵查中之供述」更正為「被
    告甲○○於偵查中之自白」，並補充「財政部國有財產局臺
    灣北區辦事處台財產北改字第09950013211 號函1 份」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告貪圖私利，逕自將他人之土地佔為己用，又被告
    竊佔國有土地部分建物迄今尚未拆遷完畢，此有財政部國有
    財產局北區辦事處函文1 份與附件照片13張在卷可稽，兼衡
    其竊佔時間、對於土地所有人造成損害、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第1 項、刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕為簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
