【裁判字號】    99,簡,4227
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11568 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99
年度偵字第2000 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月間某日，於網路看見「月入上萬，如
    有意請與我聯絡」之廣告，經聯繫後得知該廣告係以一週新
    臺幣（下同）2 千元之代價借用銀行帳戶，其雖可預見詐騙
    集團等不法份子經常利用他人所申請之存款帳戶、提款卡及
    密碼，誘騙被害人以轉帳等方式將金錢匯入帳戶，以獲取不
    法利益並逃避執法人員之追查，亦知提供金融帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予陌生人士使用，常與財產犯罪密切相關，可
    能被詐騙犯罪集團用以遂其詐欺犯罪，竟為籌措就學學費，
    而基於縱有人以其金融帳戶實施財產犯罪犯行，亦不違背其
    本意之幫助犯意，於98年12月8 日，在臺中市○○路之「7-
    11便利超商」，以快遞方式，將自己名下彰化銀行股份有限
    公司臺中分公司（下稱彰化銀行臺中分行）帳號：00000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼，交付予真實姓名、年
    籍不詳自稱「阿祥」之成年男子，嗣並取得2 千元之代價，
    旋不詳之詐騙集團取得上開帳戶，即各基於意圖為自己不法
    之所有，為如下行為：（一）於98年12月8 日23時許，向丙
    ○○佯稱進行援交前須匯款俾作身分確認云云，致丙○○陷
    於錯誤，分別於同年月10日12時9 分許、同年月11日0 時21
    分許，依指示匯款10萬元、10萬元至上開帳戶，旋遭提領而
    詐欺取財得逞。（二）於98年12月9 日23時30分許，在雅虎
    奇摩交友網站上，刊登虛偽之交友之訊息，於丁○○瀏覽前
    揭廣告訊息後而以MSN 聯繫之際，佯稱為「林志雄」之男子
    ，並稱需依指示匯款云云，致丁○○陷於錯誤，而於同年12
    月12日凌晨1 時28分許，匯款5 萬9 千元至上開金融帳戶內
    ，而詐欺取財得逞、（三）另於98年12月12日15時30分許，
    以電話向乙○○誆稱：乙○○之前購書時誤簽為分期付款之
    單據，如不前往金融機構操作ATM 辦理止付，其帳戶將於每
    月遭扣款云云，乙○○因而陷於錯誤，而依指示操作提款機
    ，匯款1 萬2 千元至甲○○所提供之前揭帳戶內，而詐欺取
    財得逞。嗣因丙○○、丁○○、乙○○發覺受騙，報警處理
    ，始循線查獲。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑及丁○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官檢察官偵查後併案審理。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查之自白。
（二）告訴人丙○○、丁○○及被害人乙○○於警詢之指述。
（三）彰化銀行臺中分行個人客戶資料卡、存摺存款交易明細查
      詢。
（四）彰化銀行自動櫃員機交易明細表4 紙。
（五）宅急便顧客收執聯1紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之構成
    要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡、密碼之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙丙○○、丁○○、乙○○得逞，
    侵害其等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。併辦意旨所指，
    與本件業經聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，為聲請效力所及，本院自應併予審究，附此敘明
    。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，
    惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，係因考取國立大學之研究所，為籌措學費，一時失慮
    而犯案，犯後自始均坦認犯行，態度尚佳，且未實際參與詐
    欺取財之行為，責難性較小，兼衡其智識程度、生活狀況、
    所得利益、所造成之損害數額非少等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
