【裁判字號】    99,易,1410
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1410號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第768
號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因其遭甲○○之友人陳志誠毆打後，此間在電話中甲
    ○○全無代為和解之意，且態度強硬，以致心生不滿，竟與
    另3 名年籍身分不詳之成年男子基於傷害之犯意聯絡，於民
    國98年12月19日5 時許，由乙○○駕駛車號不詳之自小客車
    ，搭載該3 名不詳之成年男子共同前往臺北縣三重市○○街
    70之7 號前，再由該3 名不詳成年男子分別持鐵棍下車，毆
    打甲○○之頭部等處，造成甲○○受有左前額裂傷（
    3.0cmX0. 5c m）合併血腫、頭頂左右2側各有1處頭皮裂傷
    （大小分別3.0cm X0.5cm《左》和2.0cmX0.5cm）及左踝紅
    腫等之傷害，最後再由乙○○駕車搭載該3名不詳成年男子
    隨即離開現場，嗣經甲○○驗傷後報警處理，始循線查悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    中均坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時及偵查中所指訴
    之情節大致相符，並經證人陳志誠於警詢時及偵查中證述明
    確，此外復有現場照片8 張及有臺北縣立醫院診斷證明書（
    北縣醫字診字第9814228 號）1 張附卷可資佐證，足認被告
    自白與事實相符，是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其就上開
    犯行與另3名年籍身分不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告先前並無任何前科紀
    錄，素行良好，惟於本件僅因不滿遭被害人甲○○友人陳志
    誠毆打，隨即與另3 名不詳男子以鐵棍共同毆打被害人之頭
    部，其動機及目的可議，復參酌其犯罪之手段、對被害人所
    造成身體傷害程度以及被告於事發後自始坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好，惟迄未能與被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第
    277條第1項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以上有期徒
    刑之罪，且被告於本院99年5 月20日準備程序進行中，復就
    被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示同意
    ，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判
    程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
