【裁判字號】    99,監宣,138
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第138號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○之母即相對人甲○○因
    糖尿病病變、現呈視障重度狀態，至今毫無起色，現況已無
    能力處理事務，為此依民事訴訟法第597 條之規定，檢附中
    華民國身心障礙手冊影本1 件、親屬系統表、同意書、甲○
    ○之財產資料、戶籍謄本等件為證，聲請宣告相對人甲○○
    為受監護宣告之人，併選定聲請人乙○○○為受監護宣告之
    人甲○○之監護人、指定利害關係人倪淑婷為會同開具財產
    清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ；法院對於監護之聲請，認為未達上開之程度者，得依第15
    條之1 第1 項規定，為輔助宣告；民法第14條第1 項第3 項
    定有明文。又對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思
    表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不
    足者，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有
    同居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之
    聲請，為輔助之宣告；民法第15條之1 第1 項定有明文；法
    院對於監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度，而
    有輔助宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣
    告；民事訴訟法第624 條之3 第1 項著有規定。
三、經查：本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並依蕭中正醫院
    陳威廷醫師鑑定結果，認為相對人因糖尿病腎病變（尿毒症
    ），接受規則血液透析，意識嗜睡，可言語及溝通，短期記
    憶受損，定向力及理解力差，答非所問，生活無法自理，需
    人24小時照護，有精神障礙或其他心智缺點，意思意思表示
    或辨識意思示效果之程度，尚有能力顯有不足，預後及回復
    之可能性差，建議為輔助之宣告之人等語，有該醫院99年5
    月25日之精神鑑定報告書1 份附卷可稽。且查本院於99年4
    月13日在鑑定人即陳威廷醫師前就「你叫什麼名字？」、「
    可否將你的手腳舉起？」等問題訊問相對人，相對人均無回
    應，本院復就相對人心神狀況訊問鑑定人陳威廷醫師，據其
    陳稱：「相對人糖尿病腎病變，長期血液透析，意識嗜睡，
    反應遲緩，對詢問問題答非所問」等語。綜上各節以觀，本
    院認為相對人甲○○之意思表示或受意思表示，或辨識其意
    思表示效果之能力，顯有不足，準此，相對人之精神或心智
    狀況，雖未達監護宣告之程度，本院自得依民法第14條第3
    項、民事訴訟法第624 條之3 第1 項規定，對相對人為輔助
    之宣告。
四、次按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產
    清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會
    福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔助之聲請人或
    利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選
    定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受
    輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(
    一) 受輔助宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。( 二)
    受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情
    感狀況。( 三) 輔助人之職業、經歷、意見及其與受監護宣
    告之人之利害關係。( 四) 法人為輔助人時，其事業之種類
    與內容，法人及其代表人與受輔助宣告之人之利害關係。又
    民事訴訟法第624 條之1 第3 項規定，將輔助宣告聲請事件
    準用同法第604 條第1 項規定，亦即輔助宣告之裁定，應同
    時選定監護人，並附理由。經查：聲請人乙○○○有意願擔
    任受輔助宣告人之輔助人，並經其家屬一致同意，此有上開
    戶籍謄本、親屬系統表及同意書等件在卷可稽，本院審酌聲
    請人乙○○○為相對人即受輔助宣告人之長女，如選定聲請
    人乙○○○為輔助人，應符合受輔助宣告人之最佳利益。準
    此，爰依上開規定，選定聲請人乙○○○為受輔助宣告人之
    輔助人。
五、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
