【裁判字號】    99,訴,339
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第339號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年5 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，其中新台幣拾肆萬元部分自民
國99年4月30日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國84年1月9日、5月19日、8月
    9日、9月12日，各向原告借款47萬元、30萬元、10萬元、27
    萬元，其中於84年9月5日被告償還原告本金20萬元，另被告
    於84年1月9日之借款約定給付原告3萬元利息款，及84年6月
    9日之借款約定給付原告3萬元利息款，但被告迄未給付，而
    被告則自84年10月19日起至96年11月18日期間，則有不定期
    支付原告之利息款，此有原告分別各於當日提款之存擢，及
    被告開立未兌現之支票可證。是被告尚積欠原告94萬元借款
    本金及6 萬元利息款，詎屢向被告催討，均置之不理，為此
    依消費借貸契約關係提起本件訴訟請求被告返還等語。併訴
    之聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出存擢為證，併經證人丙○
    ○到庭結證原告每次借款交付予被告均有陪同前往，均有親
    眼目睹之情在卷（見本院卷第22頁反面筆錄）可稽，互核相
    符，堪信為真實。再按民法第229 條規定：「給付有確定期
    限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。」、「給付無
    確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未
    為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送
    達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為
    者，與催告有同一之效力。」，同法第203 條規定：「應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五。」，查原告並未舉證證明被告借款時，兩造有
    約定清償期日及約定遲延利息之利率，是依上開規定，原告
    僅得請求被告給付自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之法定遲延利息。從而，原告依消
    費借貸契約關係，請求被告給付100萬元，及其中94 萬元本
    金部分並自起訴狀繕本送達翌日即99年4 月30日起至清償日
    止，按週年利率百分之5計算之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許；逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
