【裁判字號】    99,司聲,395
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第395號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十年度存字第九七七號提存事件所提存之擔保金
新臺幣伍萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為取回本院70年度存字第977號
    提存之擔保金，自民國97年12月15日起即依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定，先向本院聲請撤回假扣押執行程序，
    亦聲請本院催告相對人行使權利，終獲本院98年度司聲字第
    601號於98年8月6日裁定准許發還前開擔保金，經該承辦股
    於98年8月24日以板院輔民雲98年度司聲字第601號通知聲請
    人補正相對人最新戶籍謄本，聲請人亦於98年8月27日補正
    完竣，惟上開裁定遲至98年12月21日始確定，已逾提存法第
    30條第1項第4款規定之2年過渡期間而歸屬國庫，聲請人於
    聲請發還擔保金過程中絕無怠慢或遲誤，未能取回前開擔保
    金，實不可歸責聲請人，為此，依提存法第20條第2項聲請
    發還擔保金等語。
二、按提存物不能依第10條第3項、第17條第2項、第18條第2項
    或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年內未經取
    回或領取時，亦歸屬國庫。前項情形，提存人或受取權人因
    不可歸責於自己之事由致未取回或領取提存物者，得於歸屬
    國庫之翌日起2年內聲請該管法院裁定准予返還提存物。不
    能返還者，得請求償還相當於提存物歸屬國庫時之價額，96
    年12月12日修正公布之提存法第20條定有明文。而依同法第
    30條第1項第4款規定，提存法96年12月12日修正施行前已提
    存，自提存之翌日起已逾25年之提存物未歸屬國庫之提存事
    件，提存人或受取權人仍得於提存法96年12月12日修正施行
    之翌日起2年內聲請領取或取回。查其立法理由為：「本法
    修正施行後，就清償提存除斥期間之起算日、擔保提存之除
    斥期間及提存事件已逾25年提存物之歸屬，設有不同於現行
    法之規定，故修正條文施行前已提存之事件，其提存物歸屬
    國庫之除斥期間，究應依修正前抑或修正後所定之程序辦理
    ，宜有明文規定。爰本於『程序從新』原則，訂定本條。…
    修正條文第20條增列提存所保管提存物最長期間之規定，因
    此已逾第10條第3項、第17條第2項、第18條第2項期間，而
    提存物尚未歸入國庫之提存事件即應適用修正後之規定。然
    於本法施行前提存已逾第20條所定期間者，殊無可能於本法
    施行後重新計算25年之歸屬國庫期間。…，為保障關係人之
    財產權，爰酌定過渡條款，於2年期間內關係人得依相關規
    定行使權利。」準此，提存法96年12月12日修正施行前已提
    存、逾25年提存物未歸屬國庫之提存事件，仍有96年12月12
    日新增之提存法第20條規定之適用，惟為保障關係人之財產
    權，將上開提存事件之提存物歸屬國庫期間，延長至提存法
    96年12月12日修正施行之翌日起2年內（即98年12月12日）
    。
三、經查:聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請人前依本院70
    年度(全)字第753號民事裁定，於70年8月29日提供新臺幣53
    ,000元之擔保金，並以本院70年度存字第977號提存後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案。上開提存物係屬提存法
    96年12月12日修正施行前，已提存、逾25年未歸屬國庫之提
    存事件，則依96年12月12日修正施行之提存法第20條第1項
    、第30條第1項第4款規定，若聲請人未於98年12月12日前聲
    請取回提存物，即歸屬國庫。聲請人至98年12月12日仍未向
    本院提存所聲請取回前開擔保金，前開擔保金已於98年12月
    13日歸屬國庫，並於98年12月31日解繳國庫，業據本院依職
    權調取上開提存卷宗核閱屬實。而聲請人前向本院聲請發還
    前開擔保金，業經本院98年度司聲字第601號於98年8月6日
    裁定准許在案，承辦股於98年8月24日通知聲請人於7日內提
    出相對人最新戶籍謄本，該通知於98年8月25日送達聲請人
    ，聲請人隨即於98年8月27日補正相對人最新戶籍謄本到院
    ，惟因裁定送達問題，上開裁定至98年12月21日始確定，經
    本院調取該卷宗查核無誤。是聲請人主張係因不可歸責於伊
    之事由致未能於98年12月12日前取回前開擔保金，堪予採信
    。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
