【裁判字號】    99,易,1267
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1267號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5570號
、第10206號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因甲○○涉入其與曹春蘭間之感
    情糾紛，對甲○○心生怨懟，遂於民國98年12月27日21時許
    ，在臺北縣板橋市○○路48號前，乘曹春蘭邀甲○○至上址
    之際，被告乙○○即基於傷害之犯意，取出其預先準備之刺
    尾刀1 把，朝甲○○背部猛刺，致甲○○受有左上臂、腋下
    及後背多處撕裂傷合併肌肉斷裂等傷害。因認被告乙○○涉
    犯法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被
    告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，則依
    刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷足
    憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
