【裁判字號】    99,簡,4646
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4269號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第11行
    關於「江子翠分行」之記載，應更正為「新埔分行」、（二
    ）證據部分補充：「證人陳連金偵查中之陳述」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告甲○○前有如附件犯
    罪事實欄所載徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被
    告甲○○、乙○○幫助他人犯罪，均為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之；另就被告甲○○部
    分，並與上開加重事由，依法先加後減之。茲審酌被告等所
    為，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，殊屬不
    當，兼衡其等犯罪動機、目的、手段、所得利益、犯後態度
    及品行、前科素行、生活狀況、被害人所受損害金額等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
