【裁判字號】    99,消債抗,69
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議(消債)
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債抗字第69號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲明異議事件，對於中華民國
99年4月15日本院99年度執事聲字第39號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即債務人之配偶古為元於台灣中小企業
    銀行帳戶近3年匯入存款之總金額，分別為新台幣（下同）
    86萬759元、93萬8,797元、89萬9,413元，平均每月匯入各
    為7萬1,729元、7萬8,233元、7萬4,951元，雖抗告人平均月
    所得僅2萬2,400元，然與古為元每月存款合計約10萬元，縱
    其夫妻及2名未成年子女均以內政部民國98年度台北縣最低
    生活標準1萬792元核算，每月家庭生活開銷為4萬3,168元，
    尚結餘5萬6,832元可供應用，抗告人所提更生方案每月僅以
    6,000元為還款數額，就相對人即債權人而言顯失公平，司
    法事務官以抗告人所提更生方案之條件公允，而裁定予以認
    可，即有未當，相對人聲明異議非無理由，應將上開裁定廢
    棄，由司法事務官更為適法妥當之處理。
二、抗告意旨略以：古為元帳戶近3年每月平均匯入金額雖達7萬
    元，但實際收入僅2萬餘元，蓋其因工作所需，向冠輝汽車
    貨運有限公司（下稱冠輝公司）租用小貨車，各項支付明細
    如下：(1)每月須支付租車費2,000元並提撥工作營收5%予冠
    輝公司；(2)每月須支付小貨車保養費、年度牌照及燃料稅、
    年度強制險保險費各1,800元、1,005元、970元；(3)每月小
    貨車油資1萬6,000元；(4)扣除上列開銷後，古為元須將剩餘
    金額之50%支付胞弟古祺豐之勞務所得；(5)古為元每月另須
    負擔自身膳食費、日常生活用品費、健保費及未成年子女之
    教育等必要開銷；(6)古為元目前積欠第三人陳士郎、徐宏玉
    、蔡玉芬、王永鈞等之債務有115萬元尚須攤還，是相對人
    異議內容並非事實，爰提起抗告，請求廢棄原裁定。
三、經查：抗告人主張古為元每月實際收入僅2萬餘元之事實，
    並未舉證以實其說，已難遽信，況古為元帳戶近3年每月平
    均匯入金額高達7萬元，有活期存款交易明細可稽（原審卷
    第23至61頁），可見相對人之異議實屬有據，參以抗告人於
    更生聲請狀陳稱其夫妻曾為支付每月生活開銷，不得已以現
    金卡及信用卡周轉度日等語，則其債務發生既源於夫妻生活
    開銷，且古為元亦享有該消費借貸契約所生之利益，自不得
    將所有債務責任歸諸抗告人負擔，是抗告人更生方案清償之
    金額及成數，即應將古為元之收入列入評估，始屬公平，原
    裁定以抗告人夫妻每月收入合計約10萬元，抗告人所提更生
    方案每月僅還款6,000元，顯失公平，而廢棄司法事務官之
    認可更生方案裁定，核無不合，抗告論旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲

                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
