【裁判字號】    99,易,1495
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1495號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9708號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月11日凌晨2 時24
    分許，基於毀損之犯意，在臺北縣中和市○○路156 巷轉角
    處，以徒手方式，損壞告訴人甲○○所有而停放於該處之車
    牌號碼ES-8260 號自用小客車之右側後視鏡，使該後視鏡掉
    落地面而不堪使用，足以生損害於甲○○，因認被告涉有刑
    法第354條毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認被
    告係犯刑法第354 條毀損器物罪，依同法第357 條規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
