【裁判字號】    99,易,125
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第125號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名吳豐.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23247
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述
，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    ；被告前於民國94年間，因詐欺案，經本院以94年度易字第
    45號判決判處有期徒刑3 月確定，95年7 月26日易科罰金執
    行完畢，又於95年間，因重利案，經本院以95年度易字第21
    07號判決判處有期徒刑4 月確定，96年3 月7 日易科罰金執
    行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    ；爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，就其本件犯行量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第2 項
、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
