【裁判字號】    99,易,1620
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
41號）本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○、
    被害人陳○○（民國92年12月生）分別係夫妻及父子關係，
    分別具有家庭暴力防治法第3 條第1 款及第3 款之家庭成員
    關係。被告於民國99年1 月8 日上午約7 、8 時許，在渠等
    位於臺北縣蘆洲市○○路224 巷7 號9 樓住處，因細故而對
    被害人陳○○心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打被害人陳○○之頭部，告訴人乙○○見狀即上前與被告理
    論，被告竟另起傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人乙○○
    之頭部、肩膀等處。被害人陳○○因而受有右耳垂瘀傷、右
    臉部瘀腫之傷害；告訴人乙○○亦受有頭皮輕微血腫及右肩
    挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    家暴傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院調解程序中達成和解，並具狀撤回告訴，有調解筆
    錄1 份、撤回告訴狀2 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
