【裁判字號】    99,簡,4368
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行「於民國98年間某日」應予更正
    為「民國98年11月中至12月初間某日」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告甲○○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告以
    一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丙○○、
    乙○○2 人為詐騙行為，侵害其2 人之財產法益，而觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷
    。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意
    提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵
    查之困難程度，應予非難，兼衡被害人受騙損失之金額、被
    告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，暨被告
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪
    刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護
    管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供80小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
