【裁判字號】    99,消債清,19
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第19號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3條、第151條第5 項分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為本條
    例第8 條所明定。又按所謂「不能清償債務或有不能清償之
    虞者」，係指債務人欠缺清償能力，對於已屆清償期且已受
    請求之債務，全部或主要部分可預見其為一般的且繼續的不
    能清償之財產狀態之謂。清償能力係由財產、信用、勞力三
    者構成，雖無足夠財產，如有持續不斷之勞力、良好之信用
    、優良之技術等，即屬有清償債務之可能。是以，債務人是
    否不能清償或有不能清償之虞，悉應斟酌其全部資產、各種
    收入及勞動能力價值等狀況定之。
二、聲請意旨略以：聲請人於本條例施行前，曾依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立協商，約定每月清償新臺幣（下同）21,964元，共分10
    0 期，惟因聲請人於民國97年3 月20日遭東森電視事業股份
    有限公司（下稱東森公司）資遣，致無法繼續繳納每月應繳
    金額21,964元而毀諾，顯係不可歸責於聲請人之事由，致履
    行原協商條件顯有重大困難，又聲請人經濟有困難，不能清
    債清務，為此聲請清算等語。
三、經查，聲請人於本條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    ，約定每月清償21,964元，共分100 期，聲請人於97年3 月
    20日遭東森公司資遣，致無法繼續繳納每月應繳金額而毀諾
    等情，固據其提出財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、
    協議書、收入證明切結書、勞工保險被保險人投保資料表、
    財產及收入狀況說明書、離職證明書、就業保險失業認定、
    失業給付申請書暨給付收據、東森公司（97）東視管字第72
    號函、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部
    臺灣省北區國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    等在卷為憑。然查，聲請人前雖係非自願性離職，惟其名下
    位於臺北縣蘆洲市○○段1602地號暨其上門牌號碼臺北縣蘆
    洲市○○○路○ 段16巷10號16樓之房地，業於98年8 月5 日
    經本院97年度執壽字第112003號強制執行程序以576 萬元拍
    定在案，而聲請人猶獲分配859,007 元，並於99年1 月15日
    具領完畢，有本院97年度執字第112003號強制執行金額計算
    書分配表在卷可按（本院卷第60頁以下），並經本院職權調
    取該案執行卷宗核閱無誤。而審酌聲請人目前尚欠金融機構
    無擔保債務共1,014,486 元，此有聲請人所提之99年4 月23
    日財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊在卷可稽（本院卷
    第56頁以下），是若聲請人積極清償債務，則其負欠金融機
    構債務應僅餘15萬多元（1,014,486 －859,007 ＝155,479
    ）。再查，聲請人現年33歲（66年5 月4 日生），算至其法
    定退休年齡65歲為止（勞動基準法第54條參照），其尚有32
    年之工作能力，如聲請人撙節開銷，顯然有清償債務之可能
    。況聲請人並未表示其有何身體健康或重大事故等致不能工
    作之情，是非屬有不能清償債務之情形。
四、綜上所述，既難認聲請人有何不能清
    償債務或不能清償之虞之情事，其清算之聲請即不符合本條
    例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上開說明
    ，自應駁回其清算之聲請。又本件清算之聲請既經駁回，且
    聲請人聲請保全處分之97年度執壽字第112003號強制執行事
    件亦已於98年8 月5 日拍定終結，其聲請失所附麗且無實益
    ，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
