【裁判字號】    99,家聲,149
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第149號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣西壯族自治區桂林市象山區人民法院（2007）象民一
初字第205 號民事判決，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，已經大陸地區廣西壯族自治區桂林市象山區人民法院
    （2007）象民一初字第205 號判決離婚，該判決業已生效，
    為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等語，並提出該判決
    書影本、判決生效證明書影本及經財團法人海峽交流基金會
    認證之公證書各1 份為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國
    廣西壯族自治區桂林市象山區人民法院（2007）象民一初字
    第205 號民事判決確定判決係以：「原告（即相對人）、被
    告（即聲請人）認識不到三個月便登記結婚，相互間了解不
    深，婚姻基礎是不牢固的，婚後原、被告只在桂林市共同生
    活7 天，且雙方性格差異較大，生活習慣不同，未能建立起
    真正的夫妻感情，被告回台灣前，原告要求被告為其申請辦
    理到台灣的手續，但被告未為原告申請辦理到台灣的手續，
    雙方矛盾更加尖銳，被告回到台灣後，沒有再與原告進行任
    何方式的聯繫。綜上所述，原、被告的夫妻感情確已破裂，
    原告也認為與被告無和好的可能，因此，原告要求與被告離
    婚，本院予以支持」為由，而判決相對人與聲請人離婚在案
    ，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，
    亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認
    可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
