【裁判字號】    99,簡,4592
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第3076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
彩金大聯盟」壹台（含ＩＣ板貳塊）及賭資新臺幣肆仟玖佰壹拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄第1、2行更正為「甲○○明知未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記」應更正為「甲○○明知未
    依電子遊戲場業管理條例規定申請並領有電子遊戲場業營業
    級別證」；第5 行「3 段248 」應予更正為「3 段248 號」
    ；末2 行有關扣案物部分更正為「並扣得『彩金大聯盟』1
    臺（含IC板2 塊）」。
  (二)應適用之法條欄補充「按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者
    針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之
    複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制
    成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要
    件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。
    是被告於99年5 月1 日起至同年月6 日11時50分許為警查獲
    時止，在相同地點擺設賭博性電子遊戲機具，而同時觸犯未
    依規定領有電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電子遊戲場
    業罪及在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施
    之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之
    犯罪。」。
  (三)沒收部分補充「扣案之電子遊戲機『彩金大聯盟』1 台（含
    ＩＣ板2 塊）及賭資新臺幣4910元，係當場賭博之器具與在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2
    項規定併予宣告沒收。」。
二、爰審酌被告甲○○經營電子遊戲場業為賭博行為，助長投機
    風氣，有害社會秩序，惟犯罪後已坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
