【裁判字號】    99,聲,2557
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第1709號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑2年7月確定，於民國（下同）97年
    11月3 日送監執行，嗣經法務部於99年5 月19日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因(一)犯施用第二級毒品罪，經本院以95
    年度簡字第2487號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月確定；再
    因犯施用第一級毒品罪，經本院以95年度訴字第2353號刑事
    判決判處有期徒刑7 月，嗣經上訴，臺灣高等法院以95年度
    上訴字第4535號刑事判決上訴駁回確定；上開2 罪經本院以
    96年度聲減字第3516號裁定減為有期徒刑3 月、3 月又15日
    ，並定應執行有期徒刑6 月確定。又因犯施用第二級毒品罪
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度易緝字第103 號刑事判決判
    處有期徒刑8 月確定；嗣經該院以96年度聲減字第3381號裁
    定減為有期徒刑4 月，並與上開2 罪定應執行有期徒刑9 月
    確定。(二)又因犯施用第一、二級毒品罪，經本院以96年度訴
    字第2973號刑事判決各判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月確定。(三)又因犯施用第二級毒品罪，經本院
    以98年度易緝字第92號刑事判決判處有期徒刑8 月確定。上
    開(一)、(二)、(三)罪接續執行，刑期起算日期為97年11月3 日，
    指揮書執行完畢日期為99年10月16日，於執行中業經法務部
    核准假釋，此有法務部矯正司99年5 月19日法矯司字第0990
    906029號函、臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5    月      31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
