【裁判字號】    99,簡,3309
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以將猥褻之影像上傳至網際網路之方法供人觀覽，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩
刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行相簿名稱應更正
    為「AV女優寫真集精選集- 阿翔的相簿」外，其餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第235 條第1 項所稱之猥褻，係指在客觀上足以刺激
    滿足人之性慾，且其內容亦足以使觀者產生厭惡、羞恥之感
    ，而依一般社會通念，足認有傷於風俗者而言，觀諸卷附網
    頁列印之資料，內容含有裸露女性身體及生殖器等特寫畫面
    ，依一般社會通念，足認該等影像圖片目的係在於凸顯淫穢
    、不雅之猥褻行為，用以刺激、滿足或挑起他人之性慾，並
    足使一般人產生羞恥感或厭惡感，顯已侵害大眾善良性道德
    感情。是以，被告利用電腦設備上網，以「led00000000 」
    帳號登錄pchome相簿網站後，於「阿翔的相簿中」張貼有裸
    露女性身體、生殖器官之猥褻影像，以供不特定之人上網點
    選觀覽，係屬將猥褻影像供人觀覽。次按，所謂散布者，係
    指將具有猥褻之文字、圖畫等客體予以散發傳布於公眾，自
    應有實際交付行為，始足當之。本案被告係將內容含有猥褻
    影像之電磁紀錄，利用電腦設備連結網際網路加以上傳之方
    式，在網頁上供人連結觀覽，自與實際交付猥褻物之散發傳
    布行為有間。是核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之以
    他法即將猥褻之影像上傳至網際網路之方法供人觀覽罪。檢
    察官聲請意旨認被告所為係犯同條項之散布猥褻圖畫供人觀
    覽罪，容有誤會，惟其所引用之法條，與前開論罪之條項均
    相同，不涉及法條變更問題，附此敘明。爰審酌被告將猥褻
    圖片張貼於網際網路之網站上供不特定人觀覽，所為對社會
    善良風俗產生負面影響，惟念其犯罪後坦承犯行，已見悔改
    ，態度甚佳，並斟酌其生活狀況、智識程度為等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時短於思慮，致觸犯本件
    犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，命其應向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義
    務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩
    刑期間付保護管束。末按，刑法第235 條第3 項規定：「前
    2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於
    犯人與否，沒收之」。所謂「附著物及物品」，範圍包括所
    有猥褻之文字、圖畫、聲音或影像得附著之物（如錄音帶、
    唱片、影片、膠捲、錄影帶、磁碟帶等），惟其性質，應以
    物理上具體存在之有體物為限，本件被告所張貼之影像檔，
    核其性質為電磁記錄，並非得以附著之有體物，自無從依前
    開規定予以沒收。至於卷附含有猥褻內容之紙本資料，乃警
    員基於偵辦案件所需，透過網際網路之連結而將該數位電磁
    紀錄轉換圖片後，下載列印之證據資料，亦非上開法律規定
    應予沒收之「附著物及物品」，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
