【裁判字號】    99,聲,2419
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第401
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共肆點伍零陸肆公克）
及甲基安非他命柒包（驗餘淨重共貳點玖伍玖公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又依毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 、2 款之規定，海洛因屬第一級毒品，甲基
    安非他命屬第二級毒品，並依同條例第4 條第1 、2 項、第
    10條、第11條第1 、2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查，本件扣案之白色粉末2包及白色結晶7包均經送請鑑驗
    結果，確含第一級毒品海洛因成分（毛重5.2270公克，淨重
    4.5070公克，驗餘淨重4.5064公克）及甲基安非他命成分（
    毛重4.6460公克，淨重2.9360公克，驗餘淨重2.9359公克）
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心98年7月17日航藥鑑字
    第0983519號鑑定書1紙附卷足證（見98年度毒偵字第4624號
    偵查卷第37頁），足認上述扣案物品確屬毒品危害防制條例
    所定之違禁物無疑。又被告甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第4624號為不起訴處分確定，此亦有上開不起訴處分書在卷
    可參。是聲請人聲請就該毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符
    ，扣案之海洛因2包及甲基安非他命7包，與其等包裝袋因分
    別沾有海洛因及甲基安非他命成分，無法完全析離，併予依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
