【裁判字號】    99,簡,4583
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除理由部分補充：「末自詐騙集團之
    角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚
    昧之人，當知社會上一般正常之人於發現提款卡遺失或遭竊
    時，必立即報警或向金融機構辦理掛失，在此情形下，如仍
    以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，
    極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法以之提領款項，
    致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所
    有人不會報警或掛失止付，以確保渠等能自由使用該提款卡
    ，實無可能以該帳戶從事犯罪，均益證本案帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物，均係被告有意提供他人使用無訛」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所有之金融帳戶供他人非
    法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，犯
    後否認犯行，殊屬不當，然念其並無經法院判刑前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，又未實際參與詐
    欺取財之行為，責難性較小，兼衡其品行、智識程度、生活
    狀況、所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
