【裁判字號】    99,消債清,90
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第90號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年六月二日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依前二條規定可決時，除有第64條規定之情
    形外，法院應以裁定開始清算程序。」、「法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。前
    項裁定，不得抗告。」、「法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序」、「債務人之財產
    不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並
    同時終止清算程序。前項同時終止清算程序之裁定得為抗告
    。第一項裁定應公告之，並送達於已知之債權人。」，消費
    者債務清理條例第61條、第83條、第16條第1 項、第85條前
    段定有明文。
二、經查：
  (一)本件聲請人（即債務人）甲○○所提出之更生方案（每月還
    款新臺幣（下同）5,000元，清償8年，清償金額48萬元，清
    償成數11.45%），經本院於民國99年3 月23日通知債權人，
    以書面方式表決是否同意債務人所提更生方案，除債權人長
    鑫資產管理股份有限公司（債權比率：5.64%）未表示意見
    視為同意外，其餘債權人均不同意債務人所提前述更生方案
    ，致更生方案未獲已申報無擔保及無優先債權人過半數，且
    所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先債權額之二分之
    一同意，亦即債務人所提之更生方案，未依消費者債務清理
    條例第60條規定可決。
  (二)聲請人於99年1月11日呈遞切結書稱聲請人目前在瑞電公司
    做學徒，一日1,400元，但有做才有工錢，每月上工日約有
    20至26日等語，又依其財產及收入狀況說明書所示，聲請人
    每月支出小孩學費學雜費約6,000元、房租12,000元、水電
    費1,500元及父母各5,000元之扶養費，共計29,500元等語，
    矧聲請人所言縱認屬實，亦因聲請人每月收入約在28,000元
    至36,400元，收入不是很固定，如扣除其每月支出29,500元
    ，恐難再給付每月還款5,000元。又依聲請人於98年6月12日
    所提出之書面說明，其每月支出共計22,198元，且無父母各
    5,000元之扶養費項目，足見聲請人之每月支出情形有先後
    不符情形。再者，聲請人為62年次，尚有至少20年之工作能
    力，其所提出之上開更生方案清償成數僅11.45%，對債權人
    顯非公允。
  (三)本件堪認已符合本條例第61條規定，爰依上開規定裁定如主
    文。又依聲請人所提出之國稅局財產歸屬資料清單，其名下
    並無任何財產，本院參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人
    之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此明。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
