【裁判字號】    99,司聲,414
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第414號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以98年度全字第3129號裁定准許後，對聲請人之財產執
    行假扣押在案，因債權人所提之本案訴訟業經裁定駁回確定
    ，迄今未再起訴，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務人之聲
    請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案
    已繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期
    間內起訴之可言。
三、經查：本件相對人即債權人向本院聲請以98年度全字第3129
    號民事裁定假扣押聲請人之財產，業以同一事由向臺灣臺北
    地方法院對聲請人起訴請求損害賠償，現由臺灣臺北地方法
    院99年度審訴字第2143號受理在案，此有本院民事紀錄科查
    詢表4 紙暨臺灣臺北地方法院99年4 月30日北院隆民一99年
    司北調字第155 號、99年5 月13日北院隆民昕99年度審訴字
    第2413號函附卷可稽。揆諸前開說明，本件相對人既已對聲
    請人提起本案訴訟，聲請人聲請命相對人限期起訴，自屬無
    據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
