【裁判字號】    99,家聲,168
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第168 號
聲  請  人  甲○○  台北縣蘆洲市○○路336巷25弄4號1樓
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人之父於日據時代本姓「黃」，
    然不知何故被改成姓「許」。聲請人之父於去世前交代聲請
    人要將姓氏改回「黃」姓，俾認祖歸宗，爰依法聲請變更聲
    請人姓氏為「黃」等語。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓，民國99年5 月19日
    總統令修正公布、99年5 月21日生效之民法第1059條第3 項
    定有明文。經查，本件聲請人為33年3 月27日出生，現已成
    年，此有其戶籍謄本在卷可參，依前開修正規定，聲請人得
    逕行向戶政機關聲請變更為父姓或母姓，自無再聲請本院裁
    定宣告變更之必要。是聲請人之聲請，於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
