【裁判字號】    99,易,832
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第832號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林金鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2339號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件鑑定書所
示A1至A14 及B1至B9所示第二級毒品甲基安非他命共貳拾參包均
沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○因欲供己施用，乃於民國99年1 月1 日19時許，在臺
    北縣土城市○○路中華電信股份有限公司營業處對面路邊，
    向某真實姓名年籍不詳、綽號「扣兄」之成年男子，購買第
    二級毒品甲基安非他命23包（純質淨重29.34 公克）後，即
    將之置入背包而持有之。嗣經警於同日22時20分許在臺北縣
    中和市○○路611 巷口執行巡邏勤務時，發覺其形跡可疑，
    乃即上前盤查，當場在其背包內查獲前揭毒品，因而查悉上
    情【另雖同時查獲第一級毒品海洛因8 包（純質淨重1.46公
    克），但因其遭警查獲後所採尿液呈嗎啡類陽性反應，故此
    部分所涉施用第一級毒品犯行業經檢察官另向本院聲請觀察
    勒戒，本院亦以99年度毒聲字第333 號裁定應送勒戒處所觀
    察勒戒。至其持有第一級毒品部分因為施用第一級毒品犯行
    所吸收，故不另論處】。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院警詢、偵訊及本院審理時自
    白不諱，並有查獲時所拍照片數幀及內政部警政署刑事警察
    局鑑定書附卷，及前揭23包第二級毒品甲基安非他命扣案為
    憑，足徵被告上開自白應與事實相符，堪可採信。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第4 項之持有第
    二級毒品純質淨重二十公克以上罪。爰審酌被告並無不良前
    案紀錄，素行尚可（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查），犯罪之動機及目的，智識程度，生活狀況（有其所提
    出之診斷證明書及身心障礙手冊在卷可查），持有第二級毒
    品之數量高達純質淨重29.34 公克，對社會秩序所生危害程
    度非微，及其犯後自始至終均坦認犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    扣案透明結晶23包經鑑定均屬第二級毒品甲基安非他命，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    沒收銷燬之。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴持有第二級毒品
    純質淨重二十公克以上罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下
    有期徒刑」，其於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
    述後，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官
    之意見後，本院合議庭認宜改用簡式審判程序，乃裁定由受
    命法官獨任行簡式審判程序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第11條第4 項、第18條第1 項前段，刑法第
11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
