【裁判字號】    99,訴,846
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第846號
原      告  甲○
上列原告與被告原福針織有限公司間請求確認股東關係不存在事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按關於訴訟之法定代理及為訴訟所必要之允許，依民法及其
    他法令之規定。能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有
    欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法
    第47、49條分別定有明文。另按當事人書狀，有法定代理人
    者，應記載法定代理人之姓名、住所或居所，民事訴訟法第
    116 條第1 項第2 款、第244 條第1 項第1 款亦定有明文。
    再依民事訴訟法第249 條第1 項規定：「原告之訴，有下列
    各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正：一... 四原告或被告無訴訟
    能力，未由法定代理人合法代理者。...。」。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告原福針織有限公司
    之法定代理人之姓名，及其住所或居所，於法不合，是本件
    被告之法定代理權有欠缺。經本院於民國99年5 月14日裁定
    命原告於5 日內補正，該裁定已於99年5 月18日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
