【裁判字號】    99,簡,4788
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第4788號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○即 ＨＯ .
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
34218 號），被告二人於警詢時自白犯罪，經本院裁定改依簡易
程序審理（99年度易字第1115號），判決如下：
    主      文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件起訴書之記載外，另補充
    ：本案適用自首規定之被告應為被告甲○○，起訴書誤載為
    被告乙○○，應予更正。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告乙○○、甲○○二人行為後，刑法於民國94年2 月2
      日修正公布，並自95年7 月1 日施行，且刑法施行法於95
      年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，並同自95年7 月1
      日施行。另按同於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規
      定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
      可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如有涉及比
      較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定
      ，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用，比較
      時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
      減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
      割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院95年度
      第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告二人所犯涉及罰金刑、易刑處分、
      連續犯、自首等規定，均以修正前刑法對被告有利；另刑
      法第28條關於共同正犯之規定雖亦修正，限於直接從事構
      成犯罪事實之行為者，排除陰謀共同正犯及預備共同正犯
      之類型，惟被告二人係直接從事構成犯罪事實之行為，依
      修正前後之規定均構成共同正犯，並無有利、不利之情形
      ，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時即
      修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例相關規定，予以論處
      。
三、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第216 條、第
    214 條之行使使公務員登載不實公文書罪。被告二人使公務
    員登載不實之低度行為，為其進而行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告乙○○、甲○○、「阿忠」三人間，就前開
    犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告二
    人先後數次行使使公務員登載不實文書，係基於概括犯意反
    覆為之，應依修正前刑法第56條關於連續犯之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。至被告甲○○於犯罪後，在未經有偵查
    權之機關或公務員發覺前，主動向警員承認其為肇事者而接
    受裁判，有基隆市警察局98年9 月23日調查筆錄表在卷可參
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依刑法第71條規定
    先加後減之。
四、爰審酌被告二人各自之素行、智識程度，犯罪之動機、利用
    假結婚之不法手段，規避相關法令入境之管制，對於台灣地
    區入境管制、就業市場及治安之影響，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查
    被告二人之犯罪時間，在96年4 月24日以前，與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑
    條件，應依法減其宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項、第216 條、第214 條，修正前刑法第28條
    、第56條、第62條前段、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕為簡易判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214 條：（使公務員登載不實罪）
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
