【裁判字號】    99,簡,3759
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命包（驗餘合
計淨重拾陸點貳玖公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包
裝袋個、吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一) 犯罪事實欄第一段第7 行
    關於「執行完畢出所」之記載，應更正為「停止處分出所」
    、（二）犯罪事實欄第一段第14行關於「總計淨重14.32 公
    克」之記載，應更正為「總計淨重16.29 公克」、（三）證
    據部分補充：「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、
    扣押品目錄表、勘察採證同意書各1 份」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察、勒戒及徒刑執行後，猶再犯施用第二級毒品犯行，顯見
    其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法
    益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後否認
    犯行、所查獲毒品數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（合計驗餘淨重16.29 公克），為
    本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之；又扣案盛裝上開毒品之外包裝袋3 個及吸食器1 個，為
    被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
