【裁判字號】    99,易,1332
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1332號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3154號），被告於準備程序中就起訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第2859號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以97年度毒聲字第528 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於97年11月28日停止戒治，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於97年12月3 日以97年度戒毒偵字第724 號為不起
    訴處分確定。於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度易
    字第3108號判決判處有期徒刑4 月確定。於99年間因施用毒
    品案件，經本院以99年度簡字第952 號判決判處有期徒刑6
    月確定。前開2 罪經裁定應執行有期徒刑8 月，於99年3 月
    3 日入監，尚未執行完畢。詎仍不知警惕，基於施用第2 級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月24日某時許，在其位
    於臺北縣中和市○○路319 巷3 弄9 之1 號住處內，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤方式施用第2 級毒品甲基安非
    他命1 次。因其為毒品列管人口，經警於同年月25日下午1
    時22分許，經徵得甲○之同意採取其尿液，經送鑑定結果呈
    安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應，而查知
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判
    程序審理，核先敘明。
二、被告甲○於檢察官偵查中及本院審理時對前揭犯罪事實坦承
    不諱，又被告於99年2 月25日為警採集之尿液，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類（安非他命、
    甲基安非他命）陽性反應一情，有臺北縣政府警察局中和第
    二分局毒品案犯罪嫌疑人姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前
    開自白與事實相符，堪信為真。再被告於96年間因施用毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第2859號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以97年度毒聲字第528
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年11月28日停止戒
    治，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年12月3 日以97
    年度戒毒偵字第724 號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1
    級毒品罪，核與同條例第23條第2 項所定相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告因施用而持有第2 級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰
    之前行為，不另論罪。審酌被告前因施用毒品案件，業經觀
    察、勒戒及強制戒治併論罪科刑，仍未能戒除施用毒品惡習
    ，再犯本件施用毒品犯行，顯見其意志不堅，委無足取，併
    衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒品犯行究為自戕行為，及
    犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十二庭    法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
