【裁判字號】    99,聲,2651
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反石油管理法案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日
    ，刑法第53條、第51條第6 款分別定有明文。次按犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，同法第41
    條亦有明文。又從定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之
    便利，他方面係為受刑人之利益。又定執行刑之裁定，又視
    同判決，為受刑人之利益，定應執行刑時，易科罰金折算標
    準，應採取最有利受刑人之標準（參照臺灣高等法院暨所屬
    法院因應新修正刑法座談會提案第32號研討結果）。
三、查受刑人因違反石油管理法案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑〔(一)附表編號1 之宣告刑應補充為「如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日」（聲請書疏未敘明易科罰金之折
    算標準）；(二)附表編號1 至5 之宣告刑應補充為「如易科罰
    金，以新臺幣2,000 元折算1 日」（聲請書疏未敘明易科罰
    金之折算標準）〕，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又受刑人所犯如附表所示之
    四罪，其宣告刑所定之易科罰金折算標準不同，附表編號1
    部分係以新臺幣1,000 折算1 日，附表編號2 至5 部分係以
    新臺幣2,000 元折算1 日，揆諸前揭說明，應採取最有利受
    刑人之標準，以新臺幣1,000 元為定執行刑之易科罰金折算
    標準，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
