【裁判字號】    99,簡,4840
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第4840號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第831 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點三一二八公克）及第二級毒品甲基安非他命殘渣袋貳
個（其甲基安非他命殘渣量微無法秤重，且無法完全與袋身析離
）均沒收銷燬，吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件起訴書所載外，另補充
    被告於本院準備程序所為自白為證據。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查被告
    前於民國97年間曾因施用第一級毒品案件，經本院以97年度
    訴字第1543號判處有期徒刑7 月確定，並於98年5 月8 日執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機目的，智識程度，施用毒品非但戕害
    自己身心，亦妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。末查扣案白色結晶1 包經鑑驗後確屬第二級毒品
    甲基安非他命，又扣案殘渣袋內殘有微量甲基安非他命粉末
    沾黏附著袋內，但以現行檢驗毒品係以刮除方式為之，常見
    包裝袋內經刮除後仍會摻殘若干毒品無法分離，故前揭殘渣
    袋之外包裝袋本身及量微無法秤重之甲基安非他命殘渣顯然
    無法完全析離，應整體視為毒品，爰併依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組乃被告
    所有供其施用第二級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條第2 項、第28
    4 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
