【裁判字號】    99,訴緝,121
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十八年度偵
字第九二六三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國七十九年七月二十六日起
    ，擔任告訴人甲○○○○險公司股份有限公司（下稱國泰人
    壽公司）專招建成通訊處業務員，專司拓展業務並提供(1)收
    取保費，(2)各種保險金給付申請及款項轉交，(3)保單質押借
    款之請、利息之收取及償還款解繳公司等服務，詎被告竟基
    於為自己不法所有之概括犯意，於八十三年五月間，未經保
    戶黃明貴之授權或同意，以黃明貴之印文及署押，偽造保單
    借款借據，持以向國泰人壽公司行使辦理保單（號碼為0000
    00000 ）質押借款新臺幣（下同）十七萬元後，予以侵占入
    己。復基於同前之概括犯意，自八十四年九月間起，至八十
    五年三月間止，利用職務之便利，將收取自保戶徐寶珠等人
    之保費及貸款利息（詳如起訴書附表），以變易持有為所有
    之意思，侵占供己花用。因認被告涉犯刑法第三百三十六條
    第二項之業務侵占罪嫌、刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪嫌等語。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三
    百零七條分別定有明文。查本件被告行為後，刑法於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正後
    刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權，因犯最重本刑為
    三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年內未起訴而消滅
    。比較被告行為時刑法第八十條第一項第二款規定，三年以
    上十年未滿有期徒刑者，追訴權十年內不行使而消滅，以適
    用舊法對於被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體
    適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停
    止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停
    止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款所
    定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第八
    十三條定有明文。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題
    ，亦經司法院大法官會議釋字第一三八號解釋在案。再按若
    已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之
    問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告
    訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（最高法院八
    十二年度第十次刑事庭會議決議、司法院廳刑一字第二
    一七二號函意旨可資參照）。
四、經查，本件公訴人認被告係涉犯刑法第三百三十六條第二項
    之業務侵占罪嫌、刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪嫌。而該二罪之最高法定刑均為有期徒刑五年，
    其追訴權時效期間，依修正前刑法第八十條第一項第二款規
    定均為十年；被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，
    應一併計算該項追訴期間四分之一，合計為十二年六月。又
    追訴權之時效自開始實施偵查日起（即八十八年四月八日，
    告訴人向臺灣板橋地方法院檢察署提出告訴之日，由該署蓋
    印收文戳），至本院審理通緝發布日止（即八十九年十二月
    十五日），計一年八月又七日，不能繼續停止其進行，此經
    過之期間，亦一併計算，合計為十四年二月又七日。而被告
    自行為終了時（即八十五年三月十五日）迄今（即九十九年
    五月三十一日），已達十四年二月又十六日，顯已逾追訴權
    時效期間，其追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
