【裁判字號】    99,簡,4063
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應更正為「甲○○前有如下之
    前科紀錄: 因販賣第二級毒品案件，經本院89年度訴字第
    1257號判處有期徒刑4 年確定；因贓物案件，經本院89年
    度易字4216號判處有期徒刑3 月確定，上開案件經定應
    執行刑為有期徒刑4 年1 月確定，於93年7 月2 日縮短刑期
    假釋出監付保護管束，嗣假釋經撤銷，應執行殘刑有期徒刑
    1 年4 月12日；因贓物及竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    95年度易字第646 號分別判處有期徒刑3 月、7 月確定；
    因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院95年度易緝字第17號判處
    有期徒刑10月確定。上開之罪，經定應執行刑為有期徒
    刑1 年6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑9 月，與前開1 年4
    月12日之殘刑接續執行，於98年4 月1 日縮刑期滿執行完畢
    。」
  (二)犯罪事實欄第13行至第15行「徒手竊取」後更正為「徒手竊
    取CASH點數卡、魔獸世界90天超值季卡等網路遊戲儲值點數
    卡共106 張、中華電信、遠傳電信電話卡共21張，及現金新
    臺幣（下同）1,450元（損失總計35,940元）。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與共犯林志強（經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另行通
    緝中）間，就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告有上述科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告正值青
    年，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，而竊取他人財物，破
    壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之犯罪手段、犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
