【裁判字號】    99,易,1265
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3890號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌貳拾柒副、撲克牌貳拾捌張
、籌碼壹盒、監視器鏡頭壹枝、監視器畫面壹台、帳冊壹張，均
沒收。
    事  實
一、甲○○意圖營利，於民國99年1 月17日晚間9 時許，在臺北
    縣三重市○○路63巷7 號2 樓租屋處，備置撲克牌、籌碼，
    供黃自淺、康嘉祥、黃木仔、張子建、李燦平、李添財、蔡
    崑河等人，以3 至4 人為一組，將牌全數發盡，以俗稱「大
    老二」之模式對賭，輸家與次輸家各給付贏家新臺幣（下同
    ）300 元、200 元，或由玩家輪流做莊，隨機發給每人5 張
    撲克牌，以牌面大小定輸贏，並以籌碼計算金額，由贏家給
    付100 元至200 元予甲○○分紅，或以每小時200 元至500
    元計費，以此方式，供給賭博場所，聚眾賭博，而為營利。
    嗣於同日晚間10時許，在上址為警查獲，並扣得撲克牌27副
    、撲克牌28張、籌碼1 盒、監視器鏡頭1 枝、監視器畫面1
    台、帳冊3 張、空白本票20張、現金24800 元。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並經證
    人黃自淺、康嘉祥、黃陳宏、黃木仔、張子建、李燦平、陳
    永興、余玉宏、陳紹杰、柯瑞仁、李添財、蔡崑河於警詢中
    ，及證人黃自淺、張子建於檢察官訊問時具結證述綦詳。此
    外，並有撲克牌27副、撲克牌28張、籌碼1 盒、帳冊1 張（
    記載21:40 、建、0.5 等字樣）、監視器鏡頭1 枝、監視器
    畫面1 台扣案，及照片等附卷可資佐證，俱徵被告前開不利
    於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為觸犯上開
    二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告曾有因賭博案件受刑之科
    處及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑
    ，猶供給賭博場所、聚眾賭博以營利，危害社會善良風俗，
    欠缺守法觀念，應予非難，兼衡被告之智識程度，其犯罪之
    動機、目的、手段，及被告提供租屋處所予他人聚賭，所邀
    無非親朋故舊，與一般營業賭場有別，所得利潤非鉅，其行
    為雖無足取，究非惡性重大之徒，暨被告犯罪後之態度等一
    切情狀，認公訴人求處有期徒刑4 月，尚嫌過重，應量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案撲克牌27副、撲克牌28張、籌碼1 盒、帳冊（其上記載
    21:40 、建、0.5 等字樣）1 張，係供被告犯罪之用，另扣
    案監視器鏡頭1 枝、監視器畫面1 台，依其性質可供過濾出
    入人士，避免警方人員查緝，足為被告供給賭博場所、聚眾
    賭博使用，且為被告所有之物，是依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收之。至扣案空白本票20張、帳冊2 張，於本案並
    無證據證明與被告犯罪行為有何關聯性，查扣之現金24800
    元則係現場賭客所有，亦非違禁物，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、刑法第38
條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林惠齡
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
