【裁判字號】    99,簡,4803
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「見甲○○所有
    」後應更正為「見停在臺北縣泰山鄉○○路16巷32號之甲○
    ○所有車牌號碼FD-9 055號自用小客車車門未上鎖」、同欄
    第3 行「眼鏡1 付」應更正為「眼鏡1 付（含眼鏡盒）」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有偽造有價證券、違反毒品危害防制條例之前科
    紀錄，於98年9 月18日縮短刑期假釋出監，現仍在假釋期間
    內，竟不思依循正軌賺取財物，又以竊盜方式，破壞社會治
    安，兼衡被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，及所竊之物之均
    已發還被害人，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1
    把係雖被告所有，惟並無證據顯示與被告本次竊盜犯行相關
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
