【裁判字號】    99,簡,2955
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第30997
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、查被告乙○○因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以有另案詐欺案件於本院98年度簡字第7150號（下稱前案
    ）審理中，而追加起訴。然按檢察官聲請簡易判決處刑案件
    並無言詞辯論之程序，其立法原意即在迅速解決已足認定犯
    罪之案件，故刑事訴訟法第451 條第2 項明示準用第264 條
    ，而為準用第265 條，可認簡易程式並無追加起訴制度之適
    用，惟檢察官為追加起訴，原則上為一新獨立起訴案件，故
    無不合法之問題，是簡易庭亦不得認其起訴違背程序規定判
    決不受理適用，此時應另行分案處理（臺灣高等法院暨所屬
    法院96年法律座談會刑事類提案第33號參照），為此本院以
    99年度易字第302 號裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官追加起訴書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4 行關於「有期徒刑3 月確定」之記
      載，應更正為「有期徒刑4 月、3 月，各減刑為有期徒刑
      2 月、1 月又15日，應執行有期徒刑3 月確定」。
（二）犯罪事實欄第一段第16行關於「98年12月16日」之記載，
      應更正為「97年12月16日」。
（三）犯罪事實欄第一段第22、23行關於「匯款新台幣7 萬元至
      被告所有之前開帳戶」之記載，應更正為「匯款新臺幣9
      萬元至甲○○所有之前開帳戶」。
三、論罪科刑：
（一）按被告行為後，刑法第41條迭經修正公佈，其中98年1 月
      21 日 修正前第41條2 項規定：「前項規定於數罪併罰，
      其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」98年6 月10日修
        正公佈刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第3 項規定
      於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」
      98年12月30日修正公佈，於99年1 月1 日生效之修正後刑
      法第41條第8 項規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，
      於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
      行之刑逾六月者，亦適用之。」修正後規定將數罪併罰之
      數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾六月者，亦得易科罰
      金，比較新舊法後，修正後同條第8 項規定較有利於被告
      ，依刑法第2 條第1 項後段規定，自應適用修正後之現行
      刑法第41條第1 項、第8 項規定諭知易科罰金折算標準。
（二）次按所謂共同實施，並不以參與全部犯罪行為為必要，其
      分擔實施一部分行為者，仍屬共同正犯，最高法院亦著有
      95年度臺上字第546 號判決意旨可參。是核被告所為，均
      係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告與真實姓
      名年籍不詳之詐騙集團成員間，就上揭犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，均為共同正犯。被告所犯上開2 罪，犯意各
      別，行為不同，應予分論併罰之。又被告前有如附件犯罪
      事實欄所載及上開更正之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後
      ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
      應各依法加重其刑。爰審酌被告曾有詐欺前科，仍不知警
      惕，竟加入詐欺集團，分工而共同為詐欺取財行為，造成
      被害人財物損失，並擾亂社會正常交易安全，犯後復否認
      犯行，所為實有可議，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智
      識程度、生活狀況、所生危害等一切情狀，各量處如主文
      所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
      及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
