【裁判字號】    99,聲,2232
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            陳文獻
            甲○○
            乙○○（已歿）
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第364 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條
    第2 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告丙○○、陳文獻、甲○○、乙○○
    （已歿）等人涉犯賭博案件，經聲請人依刑事訴訟法第253
    條為不起訴處分確定，扣案之撲克牌1 副及現金新臺幣（下
    同）1500元均係被告所有供犯罪所用之物及在賭檯之財物，
    依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告丙○○、陳文獻、甲○○、乙○○等人所涉前揭
    案件，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月
    21日以97年度偵字第8747號為職權不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而
    該案所查扣之撲克牌1 副及在賭檯上之賭資（現金）1500元
    ，分別為被告丙○○（撲克牌及現金300 元）、陳文獻（現
    金700 元）、甲○○（現金500 元）所有，均屬其等犯罪所
    用或因犯罪所得之物，業據被告丙○○、陳文獻、甲○○等
    人於警詢時供述甚明，故本件聲請人之聲請為正當，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十八庭    法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
