【裁判字號】    99,易,1140
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1140號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1751號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月29日18時許
    ，在范永興所經營、位於臺北縣板橋市○○路○ 段37之3 號
    之「美華泰精品百貨」（即騰翊興業有限公司，下稱騰翊公
    司）內，徒手竊取陳列於貨架上之指甲剪2 把、中性襪1 雙
    、雪芙蘭乳液1 瓶、上山採藥凝膠1 瓶、嬌生乳液1 瓶、愛
    迪達沐浴乳1 瓶、卡尼爾化妝水1 瓶、卡尼爾爽膚水1 瓶、
    ZA活膚乳1 瓶、L'OREAL 清爽乳1 瓶、OLAY凝乳1 瓶、瘦身
    皂1 塊及OLAY保濕霜1 瓶等物，得手後即趁隙撕毀包裝、標
    籤並塞入隨身所攜帶之側背包內。嗣於甲○○未結帳即欲步
    出店外離去之際，當場為店員劉宇鴻所發覺，而報警查悉上
    情，並起出前開物品。
二、案經騰翊公司訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即告訴
    代理人劉宇鴻於警詢時及偵查中，暨證人裴喜旺於偵查中證
    述甚明。此外，復有卷附之贓物認領保管單1 紙、贓物照片
    2 幀、監視錄影翻拍照片2 幀、行動電話門號0000000000號
    於案發當時之通聯紀錄1 紙可資佐證。足認被告之自白與事
    實相符。從而，本件事證明確，被告前開犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段，及其
    所竊取財物之價值尚微，且業經發還而由被害人具領，及被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
