【裁判字號】    99,補,1090
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1090號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所
代  理  人  甲○○
相  對  人  永通交通股份有限公司
上列聲請人聲請為相對人永通交通股份有限公司選任臨時管理人
事件，未據聲請人繳納聲請費，查本件應徵聲請費新臺幣壹仟元
，茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定
送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
