【裁判字號】    99,簡,2644
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 至4 行之「98年
    度暫家護字第294 號裁定」應更正為「98年度司暫家護字第
    294 號裁定」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。查本件被告甲○○為被害人乙○○之夫係配偶關係，為家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員。本件被告對被
    害人以言詞辱罵，並將物品摔毀之行為，自屬對被害人實施
    身體及精神上不法侵害之行為，並有騷擾被害人之行為，足
    見被告確有違反保護令禁止實施家庭暴力之情事甚明。是核
    被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令
    罪。爰審酌被告不思理性處理家庭問題，且無視於民事暫時
    保護令之效力，對被害人為違反保護令之犯行，行為至為不
    當，暨其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
