【裁判字號】    99,家聲,230
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第230號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「金」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自幼即居住在外祖父母家，由母
    親及母親家族親戚照顧，父親僅偶於週六前來探視，未曾盡
    扶養聲請人之責，且聲請人父親自民國81年9 月8 日稱欲前
    往中國大陸探親後，即行方不明，音訊全無，聲請人母親乃
    訴請離婚，並經台灣花蓮地方法院以89年度婚字第262 號判
    決獲准離婚在案。因聲請人自幼即與母親家族往來，由母親
    家族撫養成人，互動密切，與父親及父親家族則均無往來，
    爰依法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、臺灣
    花蓮地方法院89年度婚字第262 號民事判決暨確定證明書影
    本各1 件為證，並經證人即聲請人舅舅陳福賢於99年5 月27
    日到院證述屬實，已堪信聲請人之主張為真實。本院審酌上
    情，認聲請人自幼即由母親及母親家族親屬共同扶養照顧，
    聲請人生父對子女即聲請人鮮少聞問，未盡扶養義務，並自
    81年9 月8 日起即音訊全無，且聲請人與父親家族亦無往來
    ，可認「吳」姓與聲請人之社會生活已長期失去聯結關係，
    保留現有姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求
    ，經核並無不合，為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、95條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                 家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
