【裁判字號】    99,簡,4836
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14135 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第4 、5 行「自用
    小客車」應更正為「自用小貨車」外，其餘均引用如附件檢
    察官於聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告已著手於竊盜
    行為之實行而不遂，為未遂犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法
    第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減之
    。爰審酌被告有多項前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可參，素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞
    而獲，欲竊取他人財物而不遂，破壞社會秩序及他人財產安
    全，兼衡被告之犯罪手段，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
