【裁判字號】    99,簡,4834
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3269號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年二月八日執行
    觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以八十九年度毒偵字第六六八０號為不起訴處分在案。嗣又
    迭因施用毒品等案件，經法院分別判處罪刑，並由本院以九
    十五年度聲字第二七一六號裁定定應執行刑為有期徒刑一年
    四月，再以九十六年度聲減字第六九五號裁定減為有期徒刑
    八月，於九十六年七月十六日執行完畢。其再因施用毒品案
    件，經本院以九十七年度易字第二七四一號判決判處有期徒
    刑六月，於九十八年三月五日易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九
    年一月十三日下午七時許，在臺北縣三峽鎮○○街三三三號
    住處內，以將甲基安非他命放置於燈泡（未扣案）內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣甲○○因另案遭
    發布通緝，於九十九年一月十六日上午九時許，在臺北縣三
    峽鎮○○街、民生街口為警逮捕，經徵得其同意採集尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年二月四日出具之濫用要
   藥物檢驗報告一份、姓名代碼對照表一紙（見偵查卷第六頁
   、第七頁）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案
    件，經法院分別判處罪刑，並由本院以九十五年度聲字第二
    七一六號裁定定應執行刑為有期徒刑一年四月，再以九十六
    年度聲減字第六九五號裁定減為有期徒刑八月，於九十六年
    七月十六日執行完畢，又因施用毒品案件，經本院以九十七
    年度易字第二七四一號判決判處有期徒刑六月，於九十八年
    三月五日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告素行非端，前已因施用毒品獲得不起訴處分之
    寬典，又迭經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視
    法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目
    的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告吸食甲基安非他命使用之燈泡並未
    扣案，無證據證明尚屬存在，且非違禁物，爰不併予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
