【裁判字號】    98,重訴,521
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第521號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  林靜歆律師
相  對  人  丙○○
訴訟代理人  黃政雄律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，聲請聲請退還裁
判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴或和解成立者，當事人固得於撤回後或和解
    成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之
    二。民事訴訟法第八十三條第一項、第八十四條第二項分別
    定有明文。惟上開規定之立法意旨係為鼓勵當事人終止無益
    或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，必該訴訟全部因原告
    撤回起訴或成立和解，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始
    得聲請法院退還該裁判費。故多數債權人以多數債務人為共
    同被告，就可分債務合併提起普通共同訴訟，如僅撤回其中
    部分之訴，或就部分之訴成立和解，因該訴訟並非全部繫屬
    消滅而告終結，法院之勞費負擔仍然存在，自不得援用上開
    規定請求退還裁判費。最高法院98年度台抗字第865 號裁定
    著有明文。
二、查本件聲請人原係以丙○○及仁群企業有限公司為被告，起
    訴請求塗銷抵押權設定登記，嗣於99年3 月11撤回對仁群企
    業有限公司之訴訟，乃於99年4 月22日當庭具狀請求退還裁
    判費用2/3 。揆諸前揭最高法院裁判要旨，原告僅撤回部分
    被告之起訴，並未使訴訟全部因繫屬消滅而告終結，自不得
    請求退還裁判費。則聲請人聲請退還裁判費，核屬無據，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
