【裁判字號】    99,訴,749
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第749號
原      告  東影工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  奇特電化工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）17,335元，惟查：
（一）本件訴之聲明第一項部分，原告係請求被告應給付其所積
      欠之租金、地價稅及房屋稅，合計1,641,544 元，其訴訟
      標的金額為1,641,544 元。
（二）訴之聲明第二項部分，原告係請求被告對於系爭房地之租
      金，應自起訴狀繕本送達翌日起調整為每月40萬元，核屬
      因定期收益涉訟，其請求增加之租金每月30萬元即為民事
      訴訟法第77條之10所稱之收入，而兩造間自民國65年9 月
      起就系爭房地有不定期租賃關係存在，又原告請求調整租
      金期間係自起訴狀繕本送達翌日起至兩造間租賃契約關係
      消滅時止，並未定終期，依上開條文規定，推定其存續期
      間為10年，故其訴訟標的價額核定為3,600 萬元（30萬元
      ×12×10＝3,600 萬元）。
（三）綜上所述，本件訴訟標的價額合計為37,641,544元，應徵
      收第一審裁判費為343,320 元，扣除前已繳納裁判費17,3
      35元後，尚應補繳325,985 元。茲依民事訴訟法第249 條
      第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，
      並應提出被告公司變更登記事項卡及其法定代理人之戶籍
      謄本，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
