【裁判字號】    99,簡,4252
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4252號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2598號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充：(一)被告甲○○前因詐欺案件，
    經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第3451號判處有期徒刑4
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，嗣經法院裁定
    減刑為有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，而於民國96年7 月16日執行完畢，(二)被告係以將甲基安
    非他命置於不詳友人所有之玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命；證據部分除補
    充：(一)起訴書證據清單編號2 「台灣檢驗科技股份有限公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告」應更正為「臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙」，(二)
    被告於本院審理時之自白，(三)臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有前述犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用
    毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知警惕而再犯本件之罪，
    顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人
    之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
