【裁判字號】    99,家聲,203
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第203號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人之受扶助人謝淑真與相對人間請求離婚等事件（本院
93年度婚字第1047號），聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，並應自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。復按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1 項至第4 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人謝淑真與相對人乙○○間離婚
    等事件，經聲請人給予謝淑真法律扶助而支出法律扶助律師
    酬金及其他必要費用，合計新臺幣（下同）30,000元，經鈞
    院93年度婚字第1047號判決相對人即被告敗訴確定在案，本
    件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，經核算聲請
    人所支出之訴訟費用合計為30,000元，爰依法聲請確定訴訟
    費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據其提出93年度婚字第1047號民事
    判決、無資力者審查初步結果、扶助律師接案通知書、支出
    酬金及必要費用明細表、預付酬金領款單、結案酬金領款單
    等（均影本）在卷可稽，堪信為真實；又法扶基金會台北分
    會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必要
    。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律
    師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，
    則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為30,000元，爰
    裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官   毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官   廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
