【裁判字號】    99,交簡,2742
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第2872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第135 條第1 項妨害公務執
    行及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告對於公務員
    依法執行職務時施以密接關連之數個強暴舉動，時間密接，
    係基於一個意思決定，接續進行，皆係其妨害公務行為之一
    部分，為接續犯。又上開妨害公務職行罪及侮辱公務員罪，
    均屬侵害國家法益之罪，並非侵害個人法益之罪，縱被告同
    時對依法執行職務之警員黃永旭、何鈺鵬2 人加以侮辱及施
    以強暴，乃侵害國家法益，各仍屬單純一罪。再綜參員警及
    證人黃銘賜之證詞，被告之肢體強暴行為及出言侮辱行為，
    係基於單一抗拒公權力執行之故意，於抗拒公務執行之連貫
    歷程中交雜實施，時、地密接，難以強行分開，依社會通念
    應屬一行為，則被告以一行為觸犯上開妨害公務執行罪及侮
    辱公務員罪，為想像競合，應從一重之妨害公務執行罪處斷
    ，聲請意旨認應予數罪併罰，容有誤會。被告所犯上開公共
    危險、妨害公務執行2 罪間，犯意各別，行為不同，應予分
    論併罰。爰審酌被告前於民國97年間，即因酒後不能安全駕
    駛之公共危險案件，經本院判處新臺幣4 萬8 千元確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，今再次酒後駕
    車為警查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，
    而生交通之危險，顯見被告始終漠視自己及公眾行之安全，
    未因上揭刑之宣告而知所警惕，復於員警加以取締而依法執
    行職務之際，辱罵執勤警員，並施以強暴，藐視公權力，所
    為實有可議，惟念其犯後終能坦承犯行，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第140 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                           交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
