【裁判字號】    99,監宣,203
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第203號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告禁治產，應依民事訴訟法第77之19條第6 款規定
    ，徵收裁判費新臺幣1,000 元，此為必須具備之程式。次按
    民法規定之禁治產或禁治產人，自修正施行後，一律改稱為
    監護或受監護宣告之人；修正之民法總則第14條至第15條之
    2 之規定，自公布後1 年6 個月施行。民法總則施行法第4
    條第2 、第4 條之1 、第4 條之2 亦有明文。
二、聲請人聲請監護宣告，未繳裁判費，經本院於民國99年4 月
    19日裁定限期命於送達聲請人起5 日內補正，此項裁定已於
    99年4 月23日寄存送達於台北縣政府警察局三峽分局三峽派
    出所，此有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2
    項之規定，自寄存之日起10日（即99年5 月2 日）發生效力
    。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
