【裁判字號】    99,簡,4535
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4535號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陸歷民律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
405 號），本院改行簡易程序（原受理案號：99年度易字第347
號），判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分引用被告
    於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告已屆耳順之年，竟仍不思以理性平和之態度解決
    親人間之爭議，僅因家中長輩之外勞使用致生誤會，即侵入
    告訴人家中大吵大鬧，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可
    取，所為嚴重危害他人居家安寧，及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因與
    親人間之糾紛，一時情緒失控，致罹刑典，惡性尚非甚重，
    且被告於本院審理中已坦白認罪，深具悔意，其經此偵、審
    程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，且本件親屬間之糾紛
    施以保安處分之效果應較刑罰為佳，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。又為期
    被告能於服務社會中陶冶性情，建立正確價值觀，爰依刑法
    第74條第2 項第5 款之規定命其應向檢察官指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供四十小時之義務勞務，並依同法第93條第1 項第
    2 款之規定於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
