【裁判字號】    99,交易,119
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第238 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充「被告在察覺
    告訴人乙○○○跌倒受傷後，即電聯救護車前來載送告訴人
    先行就醫，並待告訴人接受初步治療後，與之併同前往臺北
    縣政府警察局新莊分局泰山分駐所，而於犯罪未被任何有偵
    查權之機關或公務員發覺前，便已向處理警員承認為肇事人
    及接受其後裁判」，證據部分補充「被告於本院審理時之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向泰山分駐所警員
    表明為肇事者，嗣並接受裁判一節，可見於卷附本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表，及證人即當日陪同齊赴分駐所進行
    備案之被告配偶黃金玉所為證述，足徵被告於犯罪後並未逃
    避後續偵審程序，且自始即已自承確為肇事之人，僅係因告
    訴人當時仍未決定是否逕提訴究意願，以上事實始未見於首
    份警詢筆錄之中，依刑法第62條前段規定，仍應予以減輕其
    刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可查，其於犯罪後已知坦認犯行，僅因與告訴人雙
    方對於賠償金額之認知仍有差距，至於今日尚無法達成民事
    和解共識，此外再兼衡被告犯罪之手段、過失情節、對告訴
    人所造成之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 ，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
