【裁判字號】    99,聲,2520
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1635號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、四、六、七、八、九、十、十一
所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。又
所犯如附表編號二、五、十二、十三、十四、十五、十六所示之
罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，就附表編號1 、3 、4 、6 、7 、8 、9 、10、11所示
    之罪，及編號2 、5 、12、13、14、15、16所示之罪，分別
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯傷害等案件，經本院、臺灣臺
    北地方法院、臺灣高等法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之
    法院聲請定其應執行之刑，本院審核後，除編號5 部分，偵
    查案號應更正為「97年度毒偵字第3763號」；編號14部分，
    犯罪日期欄應更正為「97年3 月27日」；編號15部分，犯罪
    日期欄應更正為「97年3 月26日」外，其餘均同附表所示，
    本院經核聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
