【裁判字號】    99,簡,4046
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4046號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名謝美鈴）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第九
五九九號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○（原名謝美鈴，行為時皆以謝美鈴名義為之，惟以下
    均以更名後之甲○○稱之）於民國九十七年十二月二十二日
    ，以動產擔保交易法規定之附條件買賣之方式，向東元資融
    股份有限公司（下稱東元公司）以總價金新臺幣（下同）八
    萬九千五百零八元，購買車牌號碼683-CNA 號重型機車一輛
    ，約定先給付頭期款一萬二千元，剩餘款項分十八期給付，
    自九十八年一月起至九十九年六月止，每月十五日為一期，
    每期應給付四千三百零六元，在價金未付清之前，上開機車
    之所有權屬於東元公司所有，甲○○僅得依約定方式占有使
    用該機車，不得將該機車遷移離開約定之停放地點，並不得
    將該機車出賣、出質、移轉或為其他之處分行為。詎甲○○
    支付上開機車之頭期款而取得該機車之占有後，明知其對該
    機車尚未取得所有權，竟意圖為自己不法之所有，於九十七
    年十二月二十二日至同年月二十四日間之某日，以變易持有
    為所有之意思，將上開機車侵占入己，並在臺北縣板橋市新
    海橋附近之某瓦斯行前，將上開機車以五萬五千元售予不知
    情之邱韋勝，並於同年月二十四日將該機車辦理過戶至邱韋
    勝名下。且自九十八年一月起，即未依期繳納每期車款。嗣
    東元公司察覺有異，經追查後始查悉上情。案經東元公司訴
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經被告自白
    犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
    改依簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與告訴人東元公司之員工即證人林少強、證人邱韋勝分
    別於偵查中所證述之情節大致相符，並有附條件買賣契約書
    、客戶資料表、機器腳踏車新領牌照登記書、上開機車之歷
    任車主查詢資料各一份在卷可稽。綜上所述，足見被告之自
    白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    。爰審酌被告明知價金尚未全部清償前，上開機車所有權仍
    為告訴人東元公司所有，竟將該機車侵占入己並出售變現，
    行為誠屬不該，惟念其犯後已坦認犯行，態度尚佳，兼衡其
    智識、生活狀況及所生損害非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，於本件中因一時失慮，致罹刑典
    ，惟犯後於本院準備程序中已能坦承犯行，並與告訴人東元
    公司達成調解，賠償損失，此有本院九十九年度附民移調字
    第一０二號調解筆錄一份在卷可憑，足認其犯後態度良好，
    悔意甚堅，經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任以簡易判決
    處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
