【裁判字號】    99,交易,329
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第329號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7896號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院分別以95年度桃交簡字第1219、1788號判決判處有期徒刑
    3 月、有期徒刑5 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1
    日確定，並經同法院以95年度聲字第3674號裁定定應執行有
    期徒刑7 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於
    民國96年4 月21日執行完畢。明知服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛，而其於99年1 月27日凌晨0 時許
    ，在桃園縣八德市某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍於同日上午8 時許，駕駛車牌號碼HZU-777
    號重型機車，往林口方向行駛，途經臺北縣林口鄉○○○路
    ○ 段60巷前（往八里方向），不慎撞擊蔡炳林所有、停放該
    處路旁之車牌號碼5U-7286 號自用小貨車（毀損部分未據告
    訴），致人、車倒地而受傷。經送醫救治、檢驗，其血液中
    酒精濃度達293.3MG/DL（換算呼氣酒精濃度每公升1.4665毫
    克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與證人蔡炳林於警詢中證述之情節相符，並
    有長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗報告單、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表暨現場圖各
    1 件、照片12幀附卷可資佐證，俱徵被告前開不利於己之自
    白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前所述論罪科刑之執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知
    酒後駕駛汽車，對其本人及其他用路人之生命、身體、財產
    安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後換算呼氣酒精濃
    度達每公升1.665 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，並肇致交
    通事故，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪
    之動機、目的、手段，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，認
    公訴人求處有期徒刑7 月，尚嫌過重，應量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  廖 怡 貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                            書記官  林 惠 齡
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
