【裁判字號】    99,訴,539
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第539號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還貨款事件，本院於民國99年5月18日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟壹佰捌拾捌元，及自民國九
十九年四月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序上理由：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：訴外人新力食品有限公司（下稱新力公司）
    向原告投保員工誠實保證保險，保險期間為民國（下同）97
    年6月5日至98年6月5日。被告自89年起受僱於新力公司擔任
    業務員，負責推銷及收款等業務，竟意圖不法之所有，(1)自
    97年5、6月起至98年3月24日止將其業務上之客戶阡邑小吃
    等14家客戶之貨款計新臺幣（下同）586,474元，予以侵占
    入己；(2)分別於98年3月2日、20日、28日在新力公司之銷貨
    單據上變造客戶之訂貨內容，向新力公司詐得20,160 元；
    (3)另於98年3月6日、12日、13日在新力公司之銷貨單據上偽
    造客戶之署押，向新力公司詐得21,080元，共計造成新力公
    司627,987元之損失。嗣經新力公司對帳後發現上情提出告
    訴，業經板橋地方法院判決確定在案，被告所為已構成民法
    第184條第1項前段之侵權行為，自應負損害賠償責任。依前
    揭員工誠實保證保險契約之約定，扣除新力公司應負擔損失
    金額10%之自負額62,799元，是上開損害經原告依約給付保
    險金額565,188元（計算式：627,987-62,799）予新力公司
    ，新力公司並書立債權讓與同意書將對被告之債權讓與予原
    告，爰依債權讓與提起本訴等語。並聲明：被告應給付原告
    565,188元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)刑事判決所認定之事實，雖無當然拘束獨立民事訴訟判決之
    效力，然刑事判決認定犯罪所由生之理由，如經當事人引用
    ，則民事法院自不得恝置不論（最高法院94年度台上字第
    2173號判決意旨參照）。原告主張被告有業務侵占、偽造文
    書等侵權行為事實，業據被告於偵查、刑事庭審理時坦承不
    諱，並有被告自白書1紙、新力公司提出銷貨單10紙，客戶
    對帳請款單4紙，被告之自白核與事實相符，被告所涉前開
    業務侵占、偽造文書等犯行，業經本院判處有期徒刑1年，
    緩刑5年確定，有本院98年度訴字第2988號刑事判決可按，
    被告所涉前揭侵權行為之事實，應堪認定。
  (二)因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    民法第184條第1項載有明文。被告業務侵占新力公司之貨款
    達627,987元，揆之前開規定，自應對新力公司負擔侵權行
    為損害賠償責任。原告主張其承保新力公司之員工誠實保證
    保險契約，由新力公司負擔百分之10之自負額，原告已賠償
    新力公司因被告業務侵占所生之損害賠償即保險金565,188
    元（627, 987x90%=565,188），新力公司於受領理賠金額後
    ，將侵權行為損害賠償之債權讓與原告等情，有原告提出員
    工誠實保證保險單、賠款接受書、保險賠款電匯同意書、債
    權讓與同意書等影本各一紙為證，核屬相符，自應認原告之
    主張為真實。
  (三)從而，原告依據債權讓與之法律關係，請求被告應給付原告
    565,188元及自起訴狀繕本送達翌日即99年4月30日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
