【裁判字號】    99,簡,4786
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4786號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第13642 號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實補充：「傷害部分業據
    告訴人甲○○撤回告訴」；(二)證據補充：「被告乙○○於本
    院訊問時之自白」，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾者，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明
    文。查被告與告訴人配偶關係，業經其二人供證在卷，足認
    其二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定「配偶」之
    家庭成員。再被告所為傷害及辱罵之行為，顯係對告訴人施
    以家庭暴力及騷擾之行為。是核其所為，係違反法院依家庭
    暴力防治法第14條所為之禁止禁止實施家庭暴力、禁止騷擾
    之通常保護令裁定，應依同法第61條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪處罰。又被告雖同時違反法院所核發之通常保護令
    裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常
    保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保
    護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之
    數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反
    保護令罪論處。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，遇有爭執
    率以非理性之手段對待，造成告訴人身心受創，且漠視法院
    核發之保護令，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人
    所造成之危害，及犯罪後坦承犯行，已知悔悟，並獲得告訴
    人之諒解（見本院99年5 月27日準備程序筆錄第2 頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時
    失慮致罹刑典，然已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人達成
    和解（，經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1
    項規定，宣告於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
三、公訴意旨另以：被告與告訴人係夫妻，具有家庭暴力防治法
    第3條第1款所定之家庭成員關係。被告基於傷害人身體之犯
    意，於99年5月5日11時15分許，在臺北縣永和市○○街52巷
    18號3樓之住處，徒手壓住告訴人脖子及扭轉其手肘，致告
    訴人受有頸肩部多處表淺性擦傷之傷害，因認被告此部分涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。惟按告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款條分別定有明文。經查：本件告訴人告訴被告傷害部分，
    檢察官認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞
    辯論終結前具狀撤回其傷害告訴（見本院99年5月27日準備
    程序筆錄第2頁），揆諸前開說明，此部分本應為不受理之
    判決，惟因檢察官認此部分與前揭論罪科刑部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
    查被告前已自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯
    罪，並經徵詢檢察官之意見後，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款、第38條第1項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第71條第1項第1款，，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
