【裁判字號】    99,簡,4373
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第839
號），被告於偵訊時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序，裁定逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於偵訊時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告曾有
    如起訴書犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告受託暫時保管友人
    乙○○之背包，竟貪圖不法利益而將該背包侵占入己，侵害
    告訴人乙○○之財產權，行為實有不當，復迄未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人之損害，此有本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表1 份附卷可考，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及其犯罪動機、目的、手段、所得利益、與被害人之關係
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
