【裁判字號】    99,簡,4732
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○CHIN .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告學歷為大學肄業，具相當之智識程度，其正值壯年
    ，不思依循正軌賺取財物，反趁告訴人疏於注意之際，竊取
    其所管領之商品，不惟侵害他人財產權，並破壞社會治安，
    雖所竊得之物品價值僅新臺幣332 元，且告訴人業已領回所
    竊得物品，然於警詢及偵查中均冒他人之名應訊，犯後顯未
    具悔悟之意，另審酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告所竊取之物僅值332 元，已如上述，本院審酌
    上情，認宣告如主文所示之刑，已足收懲儆之效，則聲請人
    求刑有期徒刑3 月尚嫌過重，附此說明。又被告為外國人，
    有「外僑居留資料查詢－明細內容顯示畫面」1 紙（見臺灣
    板橋地方法院檢察署99年度速偵字第1369號卷第38頁）附卷
    足憑，其受有期徒刑以上刑之宣告，且已逾期居留，又於我
    國境內多次為竊盜行為，而冒他人之名應訊，對我國治安維
    護實有危害之虞，爰依刑法第95條之規定，得於刑之執行完
    畢或赦免後，驅逐出境之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
