【裁判字號】    99,財管,41
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度財管字第41號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號、經民國97年12月12日
）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    之遺產事件，其繼承人全部為大陸地區人民者，除應適用第
    六十八條之情形者外（指現役軍人或退除役官兵遺產之管理
    ），由繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定財政部國
    有財產局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第67條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年12月12日死
    亡，聲請人為大陸地區人民，為被繼承人之女兒，依法有繼
    承權，且已向鈞院聲明繼承，經鈞院於98年12月29日以98年
    度司聲繼字第26號准予備查在案。為利處理被繼承人之遺產
    ，爰依法聲請選任財政部國有財產局為遺產管理人為被繼承
    人乙○○之遺產管理人等語，並提出本院98年12月29日以98
    年度司聲繼字第26號准予備查影本、經財團法人海峽交流基
    金會認證之屬關係公證書影本、財政部臺灣省北區國稅局遺
    產稅免稅證明書影本、定存單影本、戶籍謄本、死亡證明書
    各1 件為證。
三、本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
