【裁判字號】    99,簡,3630
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7969號、99年度偵字第6703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○及丙○○明知任意提供自己在金融機構之帳戶供他人
    使用，將幫助他人取得詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之
    情形下，竟各別基於幫助他人詐欺取財之故意，於民國98年
    12月11日前之某日，甲○○在臺北縣樹林市○○路火車站前
    ，將其中國信託銀行丹鳳分行帳號000000000000號帳戶之提
    款卡及密碼，交付予某詐欺集團真實姓名年籍不詳之成員；
    丙○○亦於不詳時間地點，將其兆豐銀行土城分行帳號
    00000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予同詐欺集團真
    實姓名年籍亦不詳之成員。該詐騙集團於取得上揭2帳戶後
    ，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，而為下
    列行為：
  (一)於98年12月11日晚間6時許撥打電話與乙○○，訛稱其先前
    於電視購物所為之消費經誤設定為分期付款，須以作提款機
    之方式更正，致乙○○陷於錯誤，於同日晚間7時40分許，
    匯款新臺幣2萬9983元至丙○○上開兆豐銀行土城分行帳戶
    內；再於同日晚間8時19分、22分、24分、25分許，分別存
    入新臺幣3萬元、3萬元、3萬元、1萬元，共計新臺幣10萬元
    （檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為先後4次匯款各新臺幣
    2萬元，共計新臺幣8萬元）至甲○○前開中國信託銀行丹鳳
    分行帳戶內。
  (二)於98年12月11日晚間6 時許撥打電話與丁○○，訛稱其先前
    於網路購物所為之消費方式設定錯誤，須以操作提款機之方
    式改正，致丁○○陷於錯誤，於同日晚間7時24分許匯款2萬
    9983元至丙○○上開兆豐銀行土城分行帳戶內（檢察官聲請
    簡易判決處刑書誤載為匯入甲○○中國信託銀行丹鳳分行帳
    戶內）。
二、本件犯罪之證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○、丙○○分別將金融帳
    戶之提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對
    被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故
    意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告2 人所為，均係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行
    為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。其中被告丙○○交付帳戶之單一行為，幫助詐騙2
    位被害人之財物，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合
    犯之規定論以一罪。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手
    段，及被告2人犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
