【裁判字號】    99,簡,4251
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4251號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2366號、第2496號），本院訊問後被告自白其犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：(一)犯罪事實欄第4 至第6 行「‧‧‧另因詐欺案件，經
    臺灣臺中地方法院以97年度沙簡字第640 號判處有期徒刑5
    月確定‧‧‧」應補正為「‧‧‧另因詐欺、偽造文書等案
    件，經臺灣臺中地方法院以97年度沙簡字第640 號判處應執
    行有期徒刑5 月確定‧‧‧」，(二)本件被告甲○○均係以將
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命（上開玻璃球吸食器均經
    丟棄而滅失）；證據部分除補充：被告於本院審理時之自白
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅
    屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後均
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就其各次犯行分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
