【裁判字號】    99,簡上,263
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第263號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年1 月18日
99年度簡字第402 號第一審判決（原聲請簡易判決處刑案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第29515 號），提起上訴，因
被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之二審合議庭依簡式審
判程序進行審理，判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院以96年度簡字第5164號判
    決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千
    元折算1 日，減為有期徒刑1 月，如易科罰金，以1 千元折
    算1 日確定，甫於民國96年10月17日徒刑易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年10月
    23日19時45分許，在址設臺北縣三重市○○○路92號之「全
    家福鞋店」內，徒手竊取乙○○所管領之鞋子1 雙（價值1,
    290 元）得手後，於正欲離去之際，適為乙○○發覺報警當
    場查獲甲○○，並扣得前開鞋子1 雙（業經乙○○領回）。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理期日就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院當庭告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及
    檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、
    第273 條之1 第1 項，裁定本案依簡式審判程序進行審理，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢時所為之證述相符，並有扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及扣案物照
    片1 張附卷可稽，足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如事實欄所載之刑案前科紀錄及徒刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。本案經原審詳察
    後，以被告竊盜之罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，然
    被告與告訴人乙○○已於98年1 月14日達成和解，告訴人並
    表明不再追究之旨，有和解書1 紙在卷可憑，惟被告係待原
    審宣判後始提出前開和解資料供參，就此原審未及加以審認
    ，自有未當，故被告執此提起上訴請求從輕量刑為有理由，
    而原審判決既存有上開可議之處，尚屬無可維持，應由本院
    管轄之第二審合議庭將原判決撤銷改判。爰審酌被告前已有
    竊盜刑案前科紀錄之素行狀況，暨其犯罪動機、目的、手段
    、所竊得物品價值（已由告訴人領回），及於犯後尚知坦認
    犯行，並與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
