【裁判字號】    99,聲,2464
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2451號
聲  請   人
即  被   告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十九年度易
字第二○四號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問被告後，認犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之事實，
    經裁定准予具保證金新臺幣（下同）一萬元交保，惟被告覓
    保無著，不能以具保確保其日後審理期日、執行之到庭，有
    羈押之必要，已於民國九十九年四月二十六日起依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款之規定將被告羈押。
三、本院審酌上開情節，認被告羈押有逃亡之虞之原因猶存，且
    被告所涉上揭案件業經本院於九十九年五月十四日以九十九
    年度簡字第四一○○號判決判處有期徒刑五月在案，為維後
    續案件之審理及執行，仍有羈押之必要。至於聲請人所陳家
    庭生活困難，父親年邁且臥病在床、母親無謀生能力，家中
    經濟無法負荷具保金額，若無法責付釋回恐會家庭破碎云云
    ，於刑事訴訟法第一百十四條各款之規定有間，而責付、限
    制住居等方式，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    就本件而言非屬適當之羈押替代手段，且所請准以原保金具
    保停止羈押，由於本件判決後，情事已生變更，本院審酌上
    揭理由，認其所請停止羈押，於法尚有未合，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
