【裁判字號】    99,簡,4716
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行「存摺、提款卡與密碼」應予補
    充為「存摺、印章、提款卡及密碼」；倒數第2 、3 行更正
    為「臨櫃將新臺幣（下同）25萬元以無摺存款方式，存入前
    揭帳戶」，及認定本件犯罪事實所憑理由補充：「本件被害
    人匯款之時間為99 年2月5 日，詐欺集團成員亦隨即於同日
    提領一空，有第一銀行交易明細資料1 紙在卷可參，顯見詐
    欺集團取得被告上開帳戶之存摺、提款卡後，亦同時取得密
    碼，而一般若非所有人同意、授權而告知提款卡密碼，單純
    持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符以領
    取款項之機會甚低。況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利
    用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一
    般正常之人於發現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金
    融機構辦理掛失，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具
    ，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人
    將提款卡掛失而無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之
    目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止
    付，以確保渠等能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從
    事犯罪，且上開帳戶於設帳期間均無掛失紀錄，有第一銀行
    鶯歌分行函文附卷可憑，益證前開帳戶存摺、提款卡、密碼
    及印章等物，確係被告自行交付予詐騙集團使用無訛。次按
    個人之存摺、提款卡、密碼及印章等物乃屬重要之金融物件
    ，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可
    能作為取贓之犯罪工具，若無正當理由或合理之隱情，應無
    任意交付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利，若非有
    違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶；提款卡
    、密碼及印章事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一
    般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳
    戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，被告教育程度為國中補校生，其於警詢及偵
    訊中面對詢問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之
    成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳
    戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產
    犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行
    帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬
    集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有第一銀行帳戶之存摺
    、提款卡、密碼及印章等物供他人使用，有幫助詐欺取財之
    不確定故意，且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯
    意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
