【裁判字號】    99,交簡,2856
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名紀政芳.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應更正為: 「甲○○明
    知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年1 月24日22時起，
    至同年月翌日（25日）日0 時許止，在臺北縣樹林市○○路
    薑母鴨店飲酒，於已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
    ，猶駕駛車牌號碼AK3-720 號重型機車，欲返回工廠，嗣於
    同日1 時25分許，行經臺北縣樹林市○○街31號前，因不勝
    酒力，與騎乘車牌號碼128-EWT 號重型機車之乙○○發生碰
    撞，致乙○○受有頭部創傷、左眼鈍挫傷及眼瞼撕裂傷（
    1.5 ×0.3 ×0.3 ）、右側遠端橈骨骨折、左手腕挫傷之傷
    害（甲○○所涉過失傷害犯行，另經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分），嗣經警到場處理，並對其為酒精
    測試，測得其吐氣後所含酒精成分達每公升1.22毫克，因而
    查悉上情。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛，罔顧公眾往來之交通
    安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車上路時之呼氣
    酒精濃度已達每公升1.22毫克，已處於不能安全駕駛之狀態
    ，仍駕駛重型機車上路，顯已危害公眾行車安全，兼衡其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
