【裁判字號】    99,簡,4682
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7641號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第3 、
    4 行關於「，，於民國99年1 月8 日15時許，」之記載，應
    更正並補充為「，於民國99年1 月8 日15時許，在臺北縣土
    城市○○路之7-11便利超商」、（二）證據部分補充：「郵
    政存簿儲金立帳申請書、查詢帳戶最近交易資料、宅配收執
    聯各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人乙○○、丙○○得逞，侵
    害其等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供其金融機構
    帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者
    逍遙法外，行為殊屬不當，惟念並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其品行、前科素行、智
    識程度、生活狀況、犯後態度、被害人所受損害金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
