【裁判字號】    99,家聲,269
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第269號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
代  理  人  蔡淑美律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣板橋地方法院九十八年度司執全字第一七二五號假
處分強制執行事件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會板橋分
會於民國九十八年九月三日出具之保證書（號碼：法扶保證字第
09802017號），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其得提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。所謂應供擔保原因
    消滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院98年度家全字第68號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供如主文第1 項所示之保證書後，聲請本院以98年度司執
    全字第1725號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在
    案。茲因聲請人提起之本案訴訟，經本院98年度家簡字第14
    號判決勝訴確定，應供擔保原因消滅，為此聲請發還擔保物
    等語。
三、經查聲請人前開主張，業經提出本院98年度家全字第68號假
    處分裁定、98年度家簡字第14號民事判決暨確定證明書等件
    影本為憑，是本件聲請人就假處分所欲保全之債權，其本案
    訴訟既已勝訴確定，依首揭法條之規定，聲請人之聲請意旨
    核與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定相符，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
