【裁判字號】    99,簡,4548
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7942、9339、10263 、10264 、10265 、10266 、10267 號
）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第82
00號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被害人「張苑軒」之記載均應更正
    為「丙○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    及併案意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密碼之構成
    要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一交付數個帳戶提款卡、密碼之行為
    ，同時幫助詐欺集團詐騙被害人戊○○、丁○○、丙○○、
    甲○○、庚○○、己○○得逞，侵害其等之法益，而觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告幫助他人犯上
    開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。併辦意旨所指，與本件業經聲請簡易判
    決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力
    所及，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供其金
    融機構帳戶供他人非法使用，造成多名被害人財產之損失，
    且助長社會犯罪風氣，犯後復否認犯行，行為殊屬不當，惟
    念其未實際參與詐欺取財之行為，責難性較小，兼衡其前科
    素行、智識程度、生活狀況、所生損害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
