【裁判字號】    99,聲,2570
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度執聲字第1666
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因5 包（合計淨重共23.18 公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○等因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣高等法院以97年度上訴字第1158號判決（聲請書
    誤載為95年度訴字第3972號，應予更正）分別諭知免訴及不
    受理在案，而查扣之第一級毒品海洛因5 包（合計淨重共23
    .18 公克）係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院以97年度上訴字第1158號判決諭知免訴確定之事實，有上
    開判決及最高法院97年度台上字第3624號判決各一份在卷可
    稽。本件扣案之白色粉末5 包經送法務部調查局鑑定結果，
    確含第一級毒品海洛因成分（合計淨重共23.18 公克），有
    該局95年6 月13日調科壹字第060011867 號鑑定通知書1 紙
    在卷可稽，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁
    物無訛。是聲請人之聲請，應予准許。另包裝上開毒品之包
    裝袋5 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品
    因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
