【裁判字號】    99,簡上,131
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第131號
上  訴  人  甲○○
以上上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間請求清償債
務事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定之日起5日內，補正應如何廢棄或變更第
一審簡易判決之上訴聲明，逾期即駁回其上訴。
    理      由
一、按上訴狀應表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明，此為民事訴訟法第441條第1項第3款所明定
    。又上開規定，於簡易判決之上訴程序準用之，同法第436
    條之1第3項亦定有明文。
二、經查，本件上訴人不服第一審簡易判決（99年度重簡字第
    330號），提起上訴到院，惟其上訴狀未表明應如何廢棄或
    變更簡易判決之上訴聲明，不合上訴程式，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  連士綱
                                    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
