【裁判字號】    99,補,979
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第979號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,289,613 元，應徵
收第一審裁判費33,571元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
