【裁判字號】    99,勞執,1
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度勞執字第1號
聲  請  人  甲○○    臺東市○.
相  對  人  唐美月即大有為工程行
上列當事人間因勞資爭議處理法事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
臺北市政府勞資爭議調解委員會於民國九十八年十一月十日之勞
資爭議調解會議紀錄調解方案欄第一項所載，相對人應給付聲請
人最後一期新臺幣伍萬元部分之調解內容，准予強制執行。
    理  由
一、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免
    繳裁判費。前項聲請事件，法院應於七日內裁定之。」，勞
    資爭議處理法第37條第1項前段、第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因於民國98年4月4日執行執務中受傷
    ，勞資雙方已於98年11月10日至臺北市政府勞工局申請調解
    ，並達成協議，依調解會議紀錄所載，相對人（資方）願於
    98年12月5日、99年1月5日、99年2月5日各匯新臺幣（下同
    ）5萬元至聲請人所指定之帳戶。惟相對人僅給付前二期共
    計10萬元，尚有最後一期5萬元未為給付，爰依勞資爭議處
    理法第37條規定，聲請就「相對人應給付聲請人最後一期5
    萬元」部分准予強制執行等語。
三、查本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經臺北市政府勞工局
    勞資爭議調解委員會調解成立，相對人應給付聲請人如主文
    所示之金額，詎相對人自99年2月5日起即未依約履行，迄今
    尚欠5萬元未為給付等情，業據其提出臺北市政府勞資爭議
    調解會議紀錄1件為證，復經本院依職權調閱上開兩造勞資
    爭議調解全案卷宗查明屬實，有臺北市政府勞工局99年5月
    28日函及檢送之卷宗影本附卷可稽，堪信屬實。是聲請人聲
    請就「相對人應給付聲請人最後一期5萬元」部分裁定准予
    強制執行，即有理由，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
