【裁判字號】    99,簡,4499
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4499號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10412
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國95年間因犯竊盜及贓物罪案件，經臺灣板
    橋地方法院（下稱本院）96年度易字第2719號各判處有期徒
    刑8 月、8 月、6 月及6 月，減刑為有期徒刑4 月、4 月、
    3 月及3 月，應執行有期徒刑10月，並由臺灣高等法院97年
    度上易字第294 號駁回上訴而確定，甫於98年7 月18日執行
    完畢，猶不知悔改，竟與古鴻逸基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於99年1 月13日凌晨5 時20分許，由古鴻逸（另
    案由檢察官提起公訴）駕駛其所有之車號2920-VZ 號自小客
    車搭載乙○○，行經臺北縣土城市○○路○ 段290 號前之時
    ，因見甲○○酒醉躺臥在其自小客車內駕駛座上休息，且車
    門未緊閉，認有機可趁，乃由古鴻逸以徒手打開副駕駛座車
    門，而乙○○則在一旁即把風之方式，共同竊取甲○○所有
    放置於褲子口袋內之現金共計約新臺幣9 萬多元，得手後隨
    即駕車逃逸，所竊得之財物則朋分花用，嗣經甲○○報警處
    理，始循線查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查後起
    訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與另
    案被告古鴻逸於警詢時及偵查中所供述之情節大致相符，且
    告訴人甲○○於警詢時亦明確指證其所有現金遭竊之事實，
    並有被告所使用之行動電話門號0000000000號申登人資料查
    詢結果及監視錄影畫面翻拍照片影本4 張附卷可資佐證，足
    供擔保被告之自白與事實相符，是以本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與另案
    被告古鴻逸間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又查被告於95年間因犯竊盜及贓物罪案件，
    經本院96年度易字第2719號各判處有期徒刑8 月、8 月、6
    月及6 月，減刑為有期徒刑4 月、4 月、3 月及3 月，應執
    行有期徒刑10月，並由臺灣高等法院97年度上易字第294 號
    駁回上訴而確定，甫於98年7 月18日執行完畢一節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有多次贓物及竊盜等之前科紀
    錄，素行不佳，且於本案又係利用被害人酒醉躺臥於車內休
    息而未能查覺之際，搜括被害人身上財物，不僅漠視他人財
    產權益，惡性非輕，亦危及社會平和秩序及安寧，復參酌其
    犯罪之手段、目的、動機、被害人所受損害之程度，以及被
    告於偵查中自始坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
