【裁判字號】    99,簡,4813
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第14030 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，於緩刑期內付保護管束，且
於緩刑付保護管束期間內，不得對林艷廷實施家庭暴力行為。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行「甲○○與林艷廷係同居男女朋
    友」應予更正為「甲○○與林艷廷原係同居男女朋友」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○與被害人林艷廷前為同居男女朋友關係，業據
    2 人供明在卷，具有家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭
    成員關係。按家庭暴力防治法所稱所稱家庭暴力者，謂家庭
    成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」
    ，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製
    造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1、3
    款分別定有明文。茲被告於暫時保護令有效期間內所為檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之行為，應屬精神上不法侵害及
    騷擾之行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2款之違反保護令罪。被告雖同時違反前揭裁定所
    禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令
    者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行
    為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令
    罪論處。爰審酌被告之素行、智識程度，遇事不思以理性處
    理事情，無視法院核發暫時保護令之禁令，漠視公權力之存
    在，並造成被害人精神上之痛苦，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可考，本院念被告有憂鬱症病史，或因
    一時認知有誤，致罹刑章，且犯後態度良好，因認被告經此
    科刑之教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，其所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新，並依家
    庭暴力防治法第38條第1項之規定，併予宣告緩刑期間付保
    護管束，及依同法第38條第2項之規定諭知被告於緩刑期間
    應遵守事項如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    、第2 項第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
