【裁判字號】    99,交易,316
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第316號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
21號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第三級毒
品愷他命壹包（驗餘淨重壹點捌參柒伍公克）沒收之。
    事  實
一、甲○○明知其於民國99年1 月11日晚上8 時30分許，在臺北
    縣三峽鎮○○○街9 號7 樓之3 住處，服用第三級毒品愷他
    命後，因受愷他命之影響，已致意識不清，而達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上9 時許，駕駛車牌
    號碼T8-7539號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮○○路○段往鶯
    歌方向行駛，於同日晚上9 時50分許，行經臺北縣三峽鎮三
    峽大橋時，因施用愷他命導致注意力無法集中，不慎自後追
    撞其前方沿同路段同方向行駛，由蘇晉頌所駕駛之車牌號碼
    3E-6229 號自用小客車。嗣經警據報至現場處理，將甲○○
    帶回派出所製作筆錄，當場自甲○○身上起出愷他命1 包（
    驗餘淨重1.8375公克），經警採集其尿液送驗，檢驗結果呈
    愷他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人蘇晉
    頌於警詢證述情節大致相符，並經證人即到場處理之員警陳
    盈成、謝明諺於偵查中證述明確，且被告於99年1 月12日所
    採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以GC/MS 方
    法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第三級毒品愷他
    命類陽性反應，此有卷附該公司99年2 月4 日報告編號UL/2
    010/10730 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三峽分
    局查獲違反毒品危害防制條例案尿液姓名對照表各1 紙在卷
    可稽（見99年度偵字第3321號卷第57、58頁），此外，復有
    A3類道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、現場照片6 張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、行政院衛
    生署管制藥品管理局97年11月17日管檢字第0970011268號函
    、97年12月23日管檢字第0970012809號函在卷可憑（見99年
    度偵字第3321號卷第12至16、19、20、44、45頁），另扣案
    之白色結晶1 包（驗餘淨重1.8375公克），經送往交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定，檢出含有第三級毒品愷他命成
    分，有該中心於99年1 月28日出具之航藥鑑字第0990409 號
    毒品鑑定書1 紙在卷可參（見99年度偵字第3321號卷第56頁
    ），足認被告自白與事實相符，自可採為認定事實之依據，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用毒品不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知服用毒品對人之
    意識能力具有不良影響，仍於意識不清之情況下駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，且其本案並因而發生交通事故，顯
    危害行車安全，兼衡其犯後於本院審理時尚知坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之第三級毒品愷他命1 包（
    驗餘淨重1.8375公克），係被告所有供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
