【裁判字號】    99,交易,407
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第487 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年8 月20
    日上午9 時50分許，駕駛車牌號碼J5N-12 9號重型機車，沿
    臺北縣中和市○○路往板橋方向行駛，行經板南路與中興街
    口時，本應注意與前車保持安全距離及車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形為日間自然光線、視距良好
    、路面無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情形，竟未注意
    與行駛於其同向前方之騎乘車牌號碼MDP-833 號重型機車之
    甲○○保持安全距離並採取必要之安全措施，而甲○○亦未
    注意車輛行駛至交岔路口左轉彎時，轉彎車應讓直行車先行
    ，而貿然左轉中興街，兩車因而發生擦撞，甲○○人、車倒
    地，並因此受有第四腰椎壓迫性骨折、尾骨骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於99年5 月31日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
