【裁判字號】    99,易,1282
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1282號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1059
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國90年間，因恐嚇取財、竊盜等案件，經台
    灣高等法院、台灣士林地方法院、台灣台北地方法院先後判
    決處有期徒刑二年六月、十一月、八月確定，經合併執行，
    於96年5 月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於98年
    1 月16日凌晨0 時58分許，與真實年籍、姓名不詳、綽號「
    小許」之成年友人，途經台北縣板橋市○○街92旁之工地，
    見四下無人，有機可乘，竟與「小許」共同意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由甲○○隨手拾取路旁之鐵條，撬開該工
    地屬安全設備之圍籬，越入該工地，竊取由乙○○管領之電
    腦、砂輪機、汽油幫浦、超音波探測器、數位相機、手機、
    水準儀各1 台等物（價值共計約新台幣二十八萬九千元），
    得手後旋即逃逸。嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○於警詢時證述屬實，復有監視錄影翻拍照片附卷可稽，足
    證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    。被告與真實年籍、姓名不詳、綽號「小許」之成年友人，
    就上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    查被告有如前所述之前案紀錄，於96年5 月10日縮刑期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
