【裁判字號】    99,交簡,2857
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2857號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵
字第9411號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉騎乘機車之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院以97年度審簡字第121 號判決判處有期徒刑
    6 年確定，於民國98年1 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，
    於民國99年3 月12日18時30分許，在臺北縣三峽鎮○○街上
    某處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶駕駛車牌號碼638-BQA 號重型機車，往同縣鶯歌鎮方向駛
    去。嗣於同日20時15分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○○街70巷
    口，為警察覺有異而攔檢查獲，並於同日20時32分許，測得
    其呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克。案經臺北縣政府警察局
    三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後依通常
    程序起訴，本院改以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊時之自白。
（二）酒精呼氣濃度測定紀錄表、酒後時間確認單、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於98年1 月16日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟不顧自己安危與公眾安全，於服用酒類後騎車上路，所
    為非是，且其前已因如事實欄所示之酒醉騎乘機車犯行，經
    判刑確定及執行完畢，仍不知警惕再犯本案，顯然漠視法令
    之禁制，惟事後已坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其素行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
