【裁判字號】    99,訴,1586
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1586號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10443
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因強盜等案件，經臺灣高等法院以
    94年度上訴字第4061號分別判處有期徒刑5 年2 月、1 年6
    月，應執行有期徒刑6 年6 月，並經最高法院以95年度台上
    字第1755號駁回上訴確定，上開搶奪罪嗣因符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定，經臺灣高等法院以96年度聲減
    字第2492號裁定減為有期徒刑9 月，並與上開強盜罪更定應
    執行刑為有期徒刑5 年9 月確定，於98年9 月18日縮短刑期
    假釋出監付保護管束。詎其仍不知悔改，於假釋期間之99年
    2 月8 日19時45分許，騎乘竊得之不詳車號機車（涉嫌竊盜
    部分另由警方追查中），行經臺北市○○路278 巷58弄1 之
    1 號前時，見甲○○行經該處，認有機可乘，竟基於意圖為
    自己不法之所有，乘甲○○不及抗拒之際，徒手搶奪甲○○
    手提之GUCCI 皮包1 個（內含新臺幣60,000元、皮夾1 個、
    信用卡4 張、金融卡3 張、身分證1 張、全民健康保險卡1
    張、新光三越禮券800 元、燦坤禮券400 元、摩托羅拉行動
    電話1 支「序號：000000000000000 號」、TATUNG行動電話
    1 支「序號：000000000000000 號」），得手後逃逸，所搶
    奪之現金花用殆盡，行動電話留作己用，餘則棄置於不詳之
    處。嗣為警於99年3 月5 日23時35分許，循線在臺北縣新店
    市○○街5 巷6 號2 樓查獲乙○○，並起獲上開搶得之摩托
    羅拉、TATUNG行動電話、作案用之黑色風衣、黑色短褲各1
    件、安全帽1 頂，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢時之指述相符。此外，復有臺北縣政府警察局中和
    第一分局偵查隊贓物認領保管單、臺北市政府警察局信義分
    局五分埔派出所受理刑事案件報案三聯單各1 紙等附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符。從而，本件事證明確，被告
    前開搶奪犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告正值青壯，本可期其從事正當職業，奮發向上，守法重紀
    ，且前已因強盜等案件而負刑責，猶應知所惕勵，對於搶奪
    行為之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知
    悔改，復犯本件搶奪犯行，騎乘機車搶奪他人財物，所為對
    於被害人心理安全產生極大之威脅，並嚴重侵害被害人之財
    產權，兼酌其犯罪之動機、生活狀況及犯後尚能坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之
    黑色風衣、黑色短褲、安全帽等物，均為日常穿著及騎車所
    用之物品，並非專供犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
