【裁判字號】    99,交訴,75
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第五三九八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
甲○○支付新臺幣陸萬元，給付方式為民國九十九年五月二十一
日給付現金新臺幣貳萬元，另於民國九十九年六月二十一日、七
月二十一日，各給付新臺幣貳萬元，匯款至甲○○第一商業銀行
三重分行帳戶，至全部清償止，如有一期未履行，視為全部到期
。
    事  實
一、乙○○為民國十五年六月四日生，行為時係年滿八十歲之人
    。其於民國九十八年十二月二十四日上午八許三十分許，騎
    乘車牌號碼ＷＥＴ－９７２號輕型機車，沿臺北縣三重市○
    ○路○段往重陽路方向行駛，行經該路段「漁市場」入口處
    時，原應注意轉彎車應禮讓直行車先行，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，以避免危害發生，而依當時天
    氣晴朗，路面乾燥，柏油路面，路面無缺陷、無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意並禮讓對向車道
    直行來車，冒然自「漁市場」入口處左轉彎穿越力行路，欲
    進入力行路一段二十三巷口，致撞及對向車道在力行路上往
    忠孝路方向直行，由甲○○所騎乘車號１６０－ＥＧＳ號重
    型機車，致甲○○人車倒地，受有第一腰椎壓迫性骨折之傷
    害（傷害部分已和解，未據告訴）。詎乙○○下車查看，明
    知駕駛上開動力交通工具肇事致甲○○受傷，竟未留下任何
    可供辨識身分之資料，即逕自離開肇事現場。嗣經據報前來
    處理之警員在現場拾獲乙○○機車所掉落之號牌，始循線查
    獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，乙○○於本院準備期日中就被訴事實為
    有罪陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷而逃逸之犯罪事實，於本院審理中坦承不諱，核與證人甲
    ○○於警詢時及偵查中證述之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、車籍查詢
    資料各一紙在卷可稽。又被害人甲○○因此車禍受有第一腰
    椎壓迫性骨折之傷害，亦有臺北縣立醫院診斷證明書一紙附
    卷可按。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告乙○○駕駛動力交通工具機車因過失撞擊被害人甲○
    ○所騎乘之機車，致被害人甲○○倒地受傷後，未留下任何
    可資辨識之資料逃逸，核其所為，係犯刑法第一百八十五條
    之四之肇事逃逸罪。又被告係民國十五年六月四日出生，業
    據本院當庭核對其身分年籍資料無誤，是其行為時係已滿八
    十歲之人，應依刑法第十八條第三項之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害，犯罪
    後坦承犯行之態度，已與被害人甲○○達成和解，分期賠償
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告全國刑案紀錄表在卷可稽，信其經此偵審程序，應知警惕
    而無再犯之虞，且被告於本院審理中與被害人甲○○達成和
    解，同意支付甲○○新臺幣六萬元之賠償，除於九十九年五
    月二十一日當庭給付二萬元外，餘款四萬元約定於九十九年
    六月二十一日、七月二十一日各給付新臺幣二萬元，並匯款
    至甲○○第一商業銀行三重分行帳戶，至全部清償為止，如
    有一期未履行視為全部到期，並同意以此作為緩刑之條件，
    本院認對其所宣之刑以暫不執行為適當，併依刑法第七十四
    條第一項第一款、第二項第三款，為附條件緩刑二年之宣告
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第十八條第三
項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
第三款，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
