【裁判字號】    99,易,198
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林家慶律師（99年1月27日受任）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27751
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年陸月。緩刑伍年，並應於
緩刑期內，按其與丙○○於民國九十九年五月三日在本院民事庭
成立之和解內容（如附件一所示）支付金額；暨應於緩刑期內向
該管指定之政府機關、機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰陸拾小時之義務勞務。併於緩刑期間
付保護管束。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除證據部分，應加列證人謝碧蓮於本院之證述（見本院
    99年3 月22日審理筆錄）以及被告於本院自白（本院99年5
    月3 日審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附
    件二起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪。爰
    審酌被告素行，有本院99年5 月3 日言詞辯論終結日查悉之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨其犯罪動機、目
    的、手段、所生損害程度，及於犯後雖知坦認犯行，然係於
    證人證述明確無從脫其罪責後所為，仍心存僥倖，惟已與被
    害人即告訴人於本院民事庭民事案件達成和解賠償損害（見
    附件一和解內容）等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑；
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，可見前述
    前案紀錄表，堪認其因本案發生與經歷，應確已習得教訓而
    知所警惕，並生悔悟，信無再犯之虞，本院因認對被告應執
    行之刑，以暫不執行較為適當，爰諭知緩刑期間5 年，以啟
    自新，俾使其能履行尚待履行之和解條件。又斟酌被告與丙
    ○○達成之和解條件（本院99年5 月3 日之和解筆錄），爰
    依刑法第74條第2 項第3 款規定，為被告應依該和解條件（
    見附件一）支付和解賠償金額予丙○○之負擔宣告，由執行
    檢察官監督被告履行該和解條件，若被告於緩刑期間就該負
    擔有違反且情節重大者，檢察官得依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定，聲請法院撤銷其緩刑之宣告。另考量被告正
    值青壯，如得命其於執行檢察官指定之團體中貢獻一己之力
    ，必能發揮莫大助益，且有助於社會，同時使被告得於服務
    中認真學習尊重他人權益，恪守法治正確態度，避免任令侵
    踏，爰再指定如主文所示，被告應依執行檢察官之具體指示
    提供相關對象機關或單位共計160 小時之義務勞務，勉力貢
    獻所長；本院另考量被告未能充分體認人際之關係，疏對如
    被害者密切友人予以適度尊重，進而為訛詐犯行，且為保被
    害人得以達其獲償之旨，並於緩刑期內付保護管束，以勵被
    告自新，並冀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第74
條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第5 款、第93條第1 項第2 款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  侯志融
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一：和解條件
被告與丙○○間於民國99年5 月3 日在本院民事庭成立之和解和
解內容：
一、被告甲○○願給付原告新台幣（下同）壹佰柒拾萬元。給付
    內容，分期如下：
(一)、於民國99年5 月15日給付壹拾萬元。
(二)、於民國99年12月15日給付貳拾萬元。
(三)、並自民國99年6 月起，於每月10日給付壹萬伍仟元至全部清
    償完畢為止。
(四)、上開(一)、(二)、(三)項，如有任一項不按時履行，即視為全部到
    期，被告甲○○應就餘額部分一次清償。
(五)、給付方式為由被告甲○○按期將款項匯入或轉入原告丙○○
    所開立之如下帳號：中國信託銀行新莊分行之帳戶（帳號詳
    卷）。
二、如被告甲○○未按第一項和解內容履行，則被告甲○○另給
    付伍拾萬元予原告，以作為懲罰性違約金，並應連同第一項
    未履行之餘額一次給付原告。
【其餘部分，略】
附件二：起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
