【裁判字號】    99,聲,2386
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告魏君芳違反毒品危害防制條例案件（九十九年
度毒偵字第九十三號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第三九九號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘凈
重零點壹玖陸捌公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告魏君芳違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第九
    十三號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他命
    一包（驗餘凈重○．一九六八公克），屬毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局
    航空醫務中心民國九十八年十二月二十五日出具之毒品鑑定
    書一紙附卷供參，自應聲請法院裁定沒收並銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告魏君芳前於九十八年十二月十日下午四時許，在
    臺北縣板橋市○○路○段一三八巷六十二弄一號二樓居所內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命之行為，業經本院以九十九
    年度毒聲字第四十七號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十九年三月四日以九十九年度毒偵字第九十三號為不起訴
    處分確定，有上開不起訴處分書一份附卷可按；被告為警查
    獲時扣案之白色結晶一包，驗餘凈重○．一九六八公克，經
    檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    九十八年十二月二十五日航藥鑑字第○九八六五五八號毒品
    鑑定書一紙（見九十九年度毒偵字第九十三號卷第四十二頁
    ）附卷可考，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命應堪認定
    ，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二
    項之規定，甲基安非他命屬第二級毒品，未經許可不得持有
    ，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
