【裁判字號】    99,易,1453
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11710
號），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前有多次竊盜前科，於民國96年間因竊盜案件，經臺
    灣澎湖地方法院以96年度馬簡字第133 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於97年7 月27日縮刑期滿執行完畢。竟不知警惕
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年4 月13日上午7
    時45分許，在臺北縣中和市○○路517 號全家便利商店內，
    徒手竊取該店內葉榮廷所管領之新東陽豬肉鬆1 罐、紅色折
    梳1 把、桂格三合一麥片3 盒、桂格美味大麥片3 包、臺灣
    古早味酸梅湯6 包、立頓香濃原味奶茶10包、雀巢三合一咖
    啡2 盒（價值合計新臺幣811 元），得手後欲離去之際，為
    該店店員乙○○發覺有異將其攔下後報警處理而查獲。
二、案經葉榮廷訴由臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定進行簡式審判程
    序審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，並經證人乙○○於警詢中證述明確，且
    有監視錄影翻拍照片3 張、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1 份在卷可佐，足認被告前開自白與事實相符，應堪採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    素行不佳，正值青壯，不思以正途謀生，任意竊取他人財物
    ，所為非是，惟被告本案所竊之物多屬食物，價值非鉅，行
    竊未幾即為查獲，被害人業已取回失物，所生損害非鉅，並
    衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行，態
    度尚可，及公訴人求處有期徒刑5 月尚稱允當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至公訴
    人另以被告有犯罪之習慣而聲請諭知強制工作。惟按竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第1 條規定，竊盜犯及與竊盜案件有關
    之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依本條例之規定，是
    有關竊盜犯之保安處分，應先適用前開條例規定。次按該條
    例第2 條第4 項規定，應執行之刑未達1 年以上者，不適用
    本條例。查本案被告前開竊盜犯行，經本院諭知有期徒刑4
    月，已如前述，被告經宣告之應執行刑未達1 年，自不得依
    前開竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定諭知強制工作。再者
    ，被告前雖於92、95、96、98年間有竊盜犯行前科，然前開
    竊盜犯行均相隔數年、數月或數週，難認被告持續行竊而有
    犯罪之習慣。且被告此次行竊係臨時起意所為，所竊財物價
    值非詎，亦難以此認定被告有犯罪習慣，或因遊蕩、懶惰成
    習而犯罪，與刑法第90條諭知強制工作情形有間。況被告於
    本院審理時坦承犯有前開竊盜犯行，態度尚可，且本院亦已
    將被告素行，犯罪情節等採為量刑之依據，因認被告經前開
    主文所示有期徒刑之執行後，已足以袪除其犯罪之惡習，並
    收教化矯治之效，爰不另為強制工作之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
