【裁判字號】    99,易,1621
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
被      告  乙○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2123號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丁○○○、乙○係夫妻，
    而丙○○、甲○○係朋友關係，雙方本素不相識，然丙○○
    於民國98年12月13日將其所有車牌號碼9N─501 號營業用自
    小客車停放於丁○○○、乙○位於臺北縣中和市○○街86巷
    15號經營之商店前，便離去與友人飲酒，丁○○○遂依車上
    所留聯絡方式撥打電話要求丙○○移車，詎丙○○與友人甲
    ○○於同日15時45分許，一同至上址移車時，丙○○因不滿
    丁○○○說話之口氣，竟基於傷害他人身體之犯意，由丙○
    ○先徒手推打丁○○○，乙○見狀，旋出手與丙○○拉扯推
    擠並進而扭打，丁○○○則趁機持塑膠水管抽打丙○○，丙
    ○○因而受有顏面挫傷、左膝挫傷、右大角趾指甲剝落，乙
    ○則受有左臉、左前額及前頸多處擦傷；斯時甲○○亦基於
    傷害人身體之犯意，取出其機車置物箱內鐵棍欲追打丁○○
    ○及乙○，遭丁○○○制止後，復進而與丁○○○拉扯，丁
    ○○○亦因此受有頭部創傷、左臀部、背部、雙小腿挫傷及
    左膝擦傷之傷害。因認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○○、乙○、丙○
    ○、甲○○陳麗屏於99年5 月31日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
