【裁判字號】    99,簡,4028
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新元折算壹日。又竊盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開處罰金部分，應執行罰
金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後3 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告昔有
    竊盜前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    素行非佳，其正值青壯，不思以正途獲取財物，竟以竊盜方
    式侵害他人財產權，實不足取；兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、本件被害人所受損害，及其犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折算
    標準，暨就罰金部分，定其應執行之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項前段、
    第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
