【裁判字號】    99,交聲,1173
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1173號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年5 月10日所為北監自裁字第裁40-Z
00000000號裁決處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察
局公警局交字第Z00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人甲○○於民國（下同）99年4 月
    23日因女性友人要求陪同拿食物返回基隆其母親住處，在回
    臺北途中因該女性友人身體不適，改由伊駕駛，在高速公路
    遇臨檢開單吊銷。由於伊之前酒駕吊扣駕照，致職業不順遂
    ，如今若係吊扣轎車駕照，伊還可以改騎機車或開大貨車上
    班，由於駕照吊扣期間友人身體不適由伊代駕，伊駕駛小轎
    車並無超速或違規，也同意罰款繳清新臺幣9,000 元，但又
    要吊銷伊大貨車駕照，請體恤現今社會生活不易，不要吊扣
    大貨車駕照，使伊可以在吊扣期滿後再開貨車謀職云云。
二、按汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上一
    萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：五、駕駛執照吊扣
    期間駕駛小型車或機器腳踏車。第一項第三款、第四款之駕
    駛執照，均應扣繳之；第五款並吊銷其駕駛執照；汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
    執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照；汽車駕駛人
    ，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考
    領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款、
    第4 項、第68條、第67條第3 項，分別定有明文。
三、經查：本件異議人甲○○前於98年11月11日因「汽車駕駛人
    ，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標準」，經交通
    部公路總局臺北區監理所於99年3 月4 日以北監自裁字裁40
    -C00000000號為「吊扣駕照12個月，施以道路交通安全講習
    」之處分，異議人於同日收受裁決書後未聲明異議，業已確
    定，嗣於99年4 月23日3 時32許，異議人駕駛車牌號碼P8-2
    236 號自用小客車，在國道一號高速公路南向汐五高架24.1
    公里處為警攔查舉發，並經交通部公路總局臺北區監理所於
    99年5 月10日以北監自裁字第裁40-Z00000000號裁決書為「
    罰款新臺幣9,000 元，吊銷駕駛執照，1 年內不得考領」之
    處分等情，有該等裁決書、送達證書各2 紙、汽機車駕照基
    本資料、舉發違反道路交通管理事件通知單、本院98年度交
    易字第6886號刑事簡易判決書及交通部公路總局臺北區監理
    所駕駛執照執行單各1 份在卷足憑，而異議人亦不否認上開
    違規及前因酒後駕車遭舉發及裁罰情事，則異議人既因「駕
    駛執照吊扣期間駕駛小型車」而受「吊銷駕駛執照」之處分
    ，揆諸前開規定，依法即應吊銷其持有「各級車類」之駕駛
    執照，是異議人雖陳稱影響其生計云云，然異議人明知業經
    吊扣駕駛執照在案，竟仍不顧一般行車民眾安全，仍駕駛自
    用小客車，實屬可歸咎於己，自無足為免予吊扣其持有之「
    大貨車普通駕駛執照」之理由。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第5 款、第4 項（漏載）、第68條（漏載）、第67條第
    3 項（漏載）等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣9,000 元，吊
    銷駕駛執照，1 年內不得考領駕駛執照，即無違法或不當，
    故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
