【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第117號
聲  請  人  冠軍名邸公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人日前以臺灣板橋地方法院板橋簡
    易庭99年度板小字第307 號小額民事判決為執行名義，對聲
    請人之財產聲請假執行，茲因上開判決違背法令，故聲請人
    業對該判決提出上訴，況聲請人僅係一公寓大廈管理委員會
    ，為執行區分所有權人會議決議事項暨公寓大廈管理維護工
    作，並無脫逃、隱匿財產之虞，是相對人實無對聲請人聲請
    假執行之必要，且聲請人遽遭執行，將難以執行公寓大廈之
    管理維護工作，恐受不能回復之損害，為此請求准許裁定停
    止臺灣板橋地方法院99年度司執字第38966號執行程序等語
    。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、查本件聲請人並未提起前揭法條所定之訴訟或提起抗告，有
    本院民事紀錄科查詢章在卷可憑，本件聲請於法自有未合，
    應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
