【裁判字號】    99,易,1062
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1062號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1855號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月9 日執行
    完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年8 月3 日
    以87年度偵字第10530 號為不起訴處分確定。又於88年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，而經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴。嗣於89年6 月
    9 日停止戒治釋放出所，並交付保護管束，於89年11月21日
    保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢
    ；公訴部分則由本院於89年3 月23日以89年度易字第368 號
    判處有期徒刑6 月確定，於90年1 月9 日以易科罰金執行完
    畢。又於96年間因施用毒品案件，經本院於96年6 月7 日以
    96年度易字第1077號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院裁定
    減為有期徒刑3 月確定，於97年2 月29日以易科罰金執行完
    畢（於本案構成累犯）。又於98年間因施用毒品案件，經本
    院於98年6 月30日以98年度訴字第1886號判處有期徒刑8 月
    ，並經臺灣高等法院於98年9 月14日以98年度上訴字第3626
    號判處上訴駁回確定（現執行中）。詎其仍不知悔改，竟基
    於施用第2 級毒品之犯意，於98年12月12日晚間某時，在臺
    北縣中和市○○路241 號8 樓之6 之居所，以將甲基安非他
    命放入玻璃球內燒烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
    乙次。嗣其於98年12月14日23時40分許，在臺北縣中和市○
    ○路35號6 樓E 概念網咖店內遇警臨檢，甲○○於其犯罪未
    經發覺前，即向臺北縣政府警察局中和第一分局警員自承施
    用第2 級毒品毒品之犯罪事實，並接受裁判，經採集尿液送
    鑑驗結果確呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經甲○○自首暨臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第1855號
    偵查卷第2 頁反面、第12頁、本院99年5 月12日審判筆錄）
    ，而被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈甲基安
    非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（見上開偵查卷第17頁），足徵
    被告之任意性自白與事實相符。又被告有前揭觀察、勒戒、
    強制戒治及論罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑。是以，本件事證明確，被告施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命，既
    意在供己施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    又被告於其犯罪未發覺前，向臺北縣政府警察局中和第一分
    局警員自承犯罪之事實，並接受裁判，此觀之被告之警詢筆
    錄自明（見上開偵查卷第2 頁），是被告符合自首之要件，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，施用第2 級毒品
    戕害自身健康及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
