【裁判字號】    99,補,632
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第632號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤淳郁律師
被      告  黎淑貞
            乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77
條之1 第2 項定有明文。又按債權人行使撤銷權之目的，在使其
債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原
則上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法
律行為標的之價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法
律行為標的之價額計算（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議
照）。查系爭不動產於起訴時並無客觀之交易價額可供核定，
而原告請求撤銷之標的價額合計為新臺幣（下同）1,337,920 元
（即土地公告現值72,800元/㎡×面積1,124㎡ ×權利範圍1435/
100000＝1,174,220 元及房屋課稅現值163,700 元之總和），顯
然已高於原告所主張之債權額100 萬元，故本件訴訟標的價額應
以原告主張之債權額計算，即核定為100 萬元，應徵第一審裁判
費10,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
