【裁判字號】    99,消債聲,16
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第16號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為；法院為終止
    或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，應以裁定免
    除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    134 條、第132 條分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件
    ，前經本院於民國98年8月3日裁定開始清算程序，有本院98
    年度消債清字第68號裁定可稽，嗣因債務人名下財產不敷清
    償清算程序費用，經本院民事執行處於98年12月21日裁定終
    止清算程序，此有本院98年度司執消債清字第47號裁定足據
    ，上開終結清算程序部分因未據債權人抗告，業已告確定。
    而本院於99年1月27日發函通知債權人，就本院應否裁定免
    除債務人債務陳述意見結果，有數債權人表示不同意債務人
    免責，另本院於99年5月13日發函通知債務人於5日內就債權
    人表示不同意債務人免責陳述意見，嗣債務人於同年月25日
    具狀陳報其應予以免責云云。經查：
  (一)依債權人萬泰商業銀行股份有限公司提出之債務人交易明細
    表，債務人於93年12月至94年11月間計預借現金新台幣（下
    同）46萬元；另債權人中國信託商業銀行股份有限公司提出
    之債務人消費明細表於94年7月至12月間，債務人每月均消
    費分期靈活金1萬5833元；又債權人聯邦商業銀行股份有限
    公司提出之債務人交易明細表，於95年2月間單筆借貸25萬
    元；又債權人永豐商業銀行股份有限公司提出債務人數十筆
    東森得易購消費紀錄，此亦有銀行信用卡交易紀錄表附卷可
    稽。
  (二)債務人雖陳稱因結婚後育有子女，配偶需定期離境，開銷增
    加，方始以卡養卡度日，非奢靡浪費云云。然債務人其負債
    顯已逾越可得支配之所得，承擔逾越其收入之高額風險，如
    未能清償欠款，不啻將其承擔之風險逕行轉嫁於債權人承擔
    ，不符公平原則。再者，縱然欠缺法律常識，一般人亦知成
    家立業需增加開銷之道理，債務人既然結婚生育子女，自應
    有事先規劃，不得以此預見之事實，推諉為無預見之生活支
    出。且既已積欠某債權人債務，理應節省開支，不得挖東牆
    補西牆，以卡養卡循環擴張信用，而至潰堤負債累累。債務
    人既自陳以卡養卡度日之事實，縱然認為不構成奢靡浪費之
    情狀，然此以卡養卡循環擴張信用之事實，衡情已構成消債
    條例第134條第4款所定不得免責之「其他投機行為」。
三、依上開債權人所提出債務人信用卡刷卡消費紀錄及交易明細
    ，顯示債務人每月均以數家銀行之信用卡刷卡消費、預借現
    金，金額亦與一般家庭日常所需支出顯不相當，自堪認其有
    投機行為。其為通常知識經驗之人，應有儲蓄之概念，平日
    節約消費積榖防寒，遇有經濟拮据之時，方有餘存支應渡過
    難關，是其所辯顯屬無由，堪認債務人有「因浪費、賭博或
    其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開
    始清算之原因」情事存在，自無予以免責之必要。且債務人
    又未提出證明業經取得普通債權人全體之同意。準此，按消
    費者債務清理條例第133條、第134條第4款之規定，本件債
    務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
