【裁判字號】    99,聲,2663
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第335 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察官指定之
    保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官依法拘提無著，且具保人經通知亦未遵期帶
    同被告到案接受執行等情，此有通知被告到案執行之送達證
    書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署99年2 月23日乙○慎癸99
    執字第2132號通知1 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料表2 紙、刑事保證金收據影本1
    紙附卷可稽，且於本院裁定時，亦未因另案在監執行或在押
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，足見被告顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
