【裁判字號】    99,簡,4807
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢
察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時
之義務勞務。扣案之剪線鉗壹只、活動扳手壹只、美工刀壹把、
活動扳手壹把、彈簧鉗壹把、美工刀片壹盒均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月17日8 時許
    ，在臺北縣五股鄉○○路○ 段1 號之上水股份有限公司獅子
    頭抽水站管理站內，趁無人注意之際，攜帶其所有之金屬材
    質、客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可為兇
    器使用之剪線鉗1 只、活動扳手1 只、美工刀1 把、活動扳
    手1 把、彈簧鉗1 把及美工刀片1 盒，竊取臺北市政府工務
    局所有、交由上水股份有限公司（下稱上水公司）所管理之
    廢棄電纜一批（共147 公斤），得手後先於住處將竊得電纜
    線之外皮剝除，復於同日下午2 時許，在住處附近，將其中
    129 公斤之紅銅線交由不知情之劉博文變賣，劉博文遂於同
    日下午3 時許，至臺北縣三峽鎮○○路○ 段383 號之「攸明
    回收場」，以新臺幣（下同）2 萬7090元之價格，售予亦不
    知情之黃性華。嗣經警於同日19時許，在臺北縣五股鄉○○
    路22巷底查獲甲○○，同時扣得上開剪線鉗1 只、活動扳手
    1 只、美工刀1 把、活動扳手1 把、彈簧鉗1 把、美工刀片
    1 盒等物，始悉上情，並循線在甲○○臺北縣蘆洲市○○路
    1 巷1 號3 樓之1 住處扣得紅銅鋼片2 袋、紅銅線圈1 袋（
    總重約18.045公斤），另在攸明回收場內起獲上開竊得之紅
    銅線129 公斤，及在劉博文身上扣得現金2 萬7090元。
二、證據部分除「被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述」應予
    更正為「被告甲○○之自白」、及補充「紅銅鋼片2 袋、紅
    銅線圈1 袋（總重約18.045公斤）」外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取財物價值
    ，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此
    偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本
    院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣
    告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，以
    啟自新。扣案之剪線鉗1 只、活動扳手1 只、美工刀1 把、
    活動扳手1 把、彈簧鉗1 把、美工刀片1 盒等物，係被告所
    有供其犯本件犯行所用之物，業據被告供明在案，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之現金27090 元
    ，係臺北市政府工務局被竊之物所變賣而得之款項，臺北市
    政府工務局對之尚非不得依法主張其權利，爰不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
