【裁判字號】    99,簡,3602
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第593號、第594號）暨移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署
98年度偵字第15057號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將行動電
    話門號提供予他人使用，可能幫助犯罪集團作為或不法分子
    實施詐術或其他財產犯罪，竟仍不違本意，而基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國98年6月初因缺錢花用，見報載收購
    電信門號之廣告後，於98年6月5日向威寶電信股份有限公司
    申辦0000000000號之行動電話門號後，隨即以新臺幣1000元
    之代價，將該門號SIM卡販售予某詐騙集團之女性成年成員
    。嗣該詐騙集團成員取得乙○○提供之上開門號後，意圖為
    自己不法所有：
  (一)於98年6月12日上午8時許，以上開門號撥打予丙○○，假冒
    「賴正聲」檢察官，告知丙○○帳戶涉及洗錢，要求丙○○
    提領帳戶內款項交付保管云云，致使丙○○陷於錯誤，前往
    彰化銀行板橋分行提領新臺幣81萬5000元，並於當日15時許
    ，在臺北縣土城市○○路○段1號前，交付該詐欺集團中之某
    成年男子，該成年男子則交付偽造之「臺北地方法院地檢署
    監管科」公文以取信丙○○；丙○○隨後又前往中華郵政股
    份有限公司土城平和郵局提領新臺幣60萬元，於當日17時許
    在臺北縣土城市○○路○段149巷18號2 樓住處交付予該詐欺
    集團中之某成年男子。
  (二)該詐欺集團復以相同手法，於同年月17日以上開門號撥打予
    丁○○，致渠等陷於錯誤，在臺北縣板橋市○○路○段245巷
    19弄40號5樓之住處，當場交付新臺幣100萬元予詐欺集團中
    之某成年男子，該不詳成年男子則交付偽造之「臺北地方法
    院地檢署監管科公文」以取信呂錫雄及丁○○；丁○○隨後
    又於同日轉帳匯款12萬4800元至該詐欺集團指定之人頭帳戶
    中。
  (三)於98年6 月17日中午12時許，以前揭門號聯絡甲○○，佯稱
    其涉及刑案需代為保管存款等語，致甲○○陷於錯誤，依指
    示自98年6月17日起至同年8月9 日止，在臺北市北投區○○
    ○路○段173巷1號2樓住處，共4 次交付予某不詳詐欺集團成
    員共新臺幣568萬1,000元，該詐欺集團成員並交付偽造之「
    臺北地方法院地檢署監管科」公文4紙以取信於甲○○。
二、證據：
  (一)被告乙○○於於偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○、丁○○、甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)威寶電信通聯調閱查詢單。
  (四)被害人匯款證明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○提供自己申辦之行動電
    話門號予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，作為詐騙
    財物之聯絡工具，而順利遂行詐欺取財之犯行，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害
    人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪；又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以提供電信門號之單一
    行為，幫助詐騙集團騙取前開3位被害人之財物，同時觸犯3
    個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定論以一罪。爰審
    酌被告恣意將行動電話門號提供予犯罪集團使用，非但助長
    詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，兼衡被害人損失金額、被告犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
    15057號併案事實，與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實
    間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，已如前敘，
    本院自得併予審究，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
