【裁判字號】    98,交易,758
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第758號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
265 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○原應注意在禁止臨時停車處
    所不得停車，竟於民國98年1 月26日20時許起，將車牌號碼
    0705-ES 號自用小貨車停放在臺北縣土城市○○路26巷口紅
    線路段，嗣告訴人乙○○於98年1 月31日14時28分許，騎乘
    車牌號碼OXW-853 號重型機車沿臺北縣土城市○○路○段61
    巷往忠義路36巷口方向行駛至該處，適楊舜吉駕駛車牌號碼
    021-LG號營業用小客車從忠義路26巷口欲右轉中央路三段61
    巷時，因遭被告甲○○上開違規停放且形成路障之車輛遮蔽
    視線，致閃避不及，不慎與告訴人乙○○發生碰撞（楊舜吉
    所涉及過失傷害部分未據告訴），使告訴人乙○○人車倒地
    並因此受有左肱骨骨折、左手臂神經受傷、肌肉無力及肩關
    節鬆弛之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年5 月20日
    具狀撤回告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
