【裁判字號】    99,簡,4230
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第11915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品大麻成分之煙草
壹包（驗餘淨重肆點肆零公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。再被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之前案論罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告漠視法令禁制而犯本
    罪，其持有毒品之危害性程度，另考量被告於犯後即能坦承
    犯行，且持有毒品數量尚非至鉅，復查無其以之供其他犯罪
    使用等一切情狀，檢察官聲請簡易判決處刑書雖具體求刑拘
    役50日，惟審酌被告前有多次違反毒品危害防制條例之前科
    紀錄，本案係累犯，且持有之毒品數量非微，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之煙草1 包（淨重4.42公克、驗餘淨重4.40公克、空包裝重
    1.49公克）檢出含有第二級毒品大麻成分，有法務部調查局
    99年1 月14日調科壹字第0992300147號鑑定書1 紙在卷可稽
    ，既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
