【裁判字號】    99,消債更,85
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬
    元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲
    請更生，消費者債務清理條例第42條第1項定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、經查，本件聲請人向本院聲請更生，雖主張其有不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟依聲請人提出
    之財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告書記載內容，聲
    請人除有無擔保債務總額共計1,236,894元外，因擔任佳郁
    企業股份有限公司向臺北縣樹林市農會及慶豐商業銀行股份
    有限公司借款之連帶保證人，至民國99年4月8日尚分別負有
    本金餘額共計15,550,540元、542,476元之保證債務，有聲
    請人提出之臺北縣樹林市農會借據、臺北縣樹林市農會放款
    交易明細查詢、慶豐商業銀行貸款契約暨增補契約、遠東國
    際商業銀行攤還收息紀錄查詢單等影本在卷可稽（見本院卷
    第85頁至第95頁），並經債權人臺北縣樹林市農會提出借據
    、本票、放款授信餘額明細表等影本為證，則聲請人無擔保
    及無優先權包含保證債務總額已逾1,200萬元，準此，本件
    聲請人聲請更生，已不符合消費者債務清理條例第42條第1
    項所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依前揭規定，自應
    駁回其更生之聲請。至聲請人所預納之郵務送達費3,740元
    ，待全案確定後，如有餘額，再行退還，附此敘明。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
