【裁判字號】    99,補,908
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第908號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
法定代理人  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾貳萬捌仟元，應徵第一
審裁判費為新臺幣柒仟玖佰拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
