【裁判字號】    99,簡上,149
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第149號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度簡字第9335號中華民國98年12月15日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度毒偵字第6631號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，且認
    被告曾有如本案聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份足憑，被告受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，乃依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑，因依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款等規定，並審酌被告前有施用毒品之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在案可佐，仍不能戒
    除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑5 月
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，暨將扣案之吸食器1 組，
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收；其認事用法及
    量刑均屬妥適，應予維持，而除第一審刑事簡易判決書論罪
    法條欄應補充「刑事訴訟法第450 條第1 項」之規定外，其
    餘均引用原審判決書所載之事實及理由、證據（如附件）。
二、被告甲○○提起本件上訴時雖否認犯行，辯稱略以：毫無犯
    意動機，且原審量刑過重云云；惟查：
(一)、被告甲○○於98年9 月8 日下午5 時許，在台北縣土城市○
    ○路○ 段133 號5 樓503 室住處內，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙氣之方式，施用甲基安非
    他命1 次，嗣於98年9 月9 日凌晨4 時15分許，在上揭住處
    因涉嫌毒品交易情事為警循線埋伏查獲，旋於其上址住處內
    扣得其所有，供本件施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸
    食器1 組，暨甲基安非他命3 包、電子磅秤1 台、分裝袋30
    個（上開扣案物，為檢察官認屬被告另涉販賣毒品案件之證
    物而與被告本件施用第二級毒品甲基安非他命無關，且以另
    案偵辦中）等情，迭據被告於警詢、偵查中坦認在卷（見偵
    查卷第5-6 、38頁）；又被告本件為警查獲時，同意接受員
    警採尿，其尿液檢體經送驗後，呈甲基安非他命陽性反應乙
    節，亦有台北縣政府警察局中和第二分局毒品案犯罪嫌犯人
    姓名及代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月29
    日出具之濫用藥物檢驗報告（見偵查卷第42、43頁）在卷可
    憑；次按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
    自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前
    國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應
    而未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日（96小時）等情，亦經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第1156號函敘明斯
    旨明確，是被告為警查獲時，同意接受採尿之尿液檢體經送
    驗後，既呈甲基安非他命陽性反應，依前揭行政院衛生署藥
    物食品檢驗局函釋內容，自足堪認被告本件為警查獲接受員
    警採尿前回溯96小時內之某時許（扣除為警查獲拘束，無從
    施用甲基安非他命犯行期間），確有施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行無誤；此外，並有被告所有，供其本件施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行所用之吸食器1 組扣案為憑，據
    上各情，足認被告於警詢、偵查中所為不利於己之自白，核
    與事實相符，堪以採信，是被告於前揭時地，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙氣之方式，施用
    甲基安非他命1 次之犯行，足以認定，被告提起本件上訴，
    辯稱毫無犯意動機云云，顯與事證未合，容係事後卸責之詞
    ，委無足採。
(二)、另按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任
    意指摘為違法，茲原審量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀
    如上，且具體表明所審酌之各項事由，其量刑並無何失出，
    是被告執原審量刑過重為由，請求從輕量刑云云，亦無理由
    ；綜上，原審予以論罪科刑，其認事用法並無違誤，量刑亦
    屬妥適，被告上訴空言否認犯行，為無理由，應駁回其上訴
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳盈錦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十九庭審判長法  官   曾淑娟
                                    法  官   鄧雅心
                                    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官   陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
