【裁判字號】    99,訴,910
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第910號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  許中銘律師
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4778號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，結夥三人
以上，搶奪他人之動產，各處有期徒刑壹年，均緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○、丁○○及丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，謀議結夥三人搶奪他人之皮包，並於民國99年1 月28日
    凌晨0 時50分許，共同至臺北縣中和市○○路79巷21號前伺
    機下手時，見甲○○獨自一人行經巷口，遂推由乙○○先自
    後方抓住甲○○圍於頸部之圍巾，趁甲○○轉身不及反應之
    際，乙○○隨即伸手搶奪甲○○手持之藍色手提包（內有現
    金約新臺幣三千元、悠遊卡、信用卡、身分證、駕照、健保
    卡、口罩、鏡子、藥袋等物），丁○○及丙○○則在旁把風
    ，得手後三人旋即分頭逃離現場。三人除將該手提包及證件
    等物丟棄外，共同朋分所搶得之財物，乙○○、丁○○並於
    99年1 月29日下午3 時許將行搶所得之悠遊卡，持至南勢角
    捷運站退款換得新臺幣（下同）一百六十二元。嗣經甲○○
    報警後，警方依案發現場附近監視器所攝得畫面循線查獲，
    並在上開中和市○○路280 巷18弄2 號前之水溝尋獲甲○○
    之駕照二張（業經發還甲○○）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、丁○○、丙○○三人所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院合議庭業已
    於99年4 月27日依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定裁
    定進行簡式審判程序。是證人即告訴人甲○○於警詢中所為
    之證述及其所簽立表示指認及具領扣案駕照意思之贓物認領
    保管單，雖均係被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    然依刑事訴訟法第159 條第2 項前段之規定，於簡式審判程
    序中均得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告三人於警詢、偵查及本院審理中均坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之證述
    相符，並有贓物認領保管單一紙、監視器錄影畫面翻拍照片
    十二幀、尋獲告訴人駕照地點照片八幀附卷可稽，足堪被告
    三人上開不利於己之自白與事實相符。據此，本案事證明確
    ，被告三人犯行，均堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告三人所為，均係犯刑法第326 條第1 項、第325 條第
    1 項、第321 條第1 項第4 款之結夥三人搶奪罪。被告三人
    間就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
(二)本院爰審酌被告三人並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，素行尚可，渠等結夥三人於深夜搶奪
    夜歸落單女子，對於被害人及社會治安之危害不淺，兼衡被
    告三人案發時甫不滿二十歲，尚屬年少識淺，且所搶得之財
    物價值僅為數千元，被害人此部分之損失尚非重大，暨被告
    三人犯後均坦承犯行，且與被害人當庭達成和解，賠償損失
    （參見本院99年5 月26日審判筆錄），犯後態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。
(三)末查被告三人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，
    渠等因一時失慮，致罹刑章，犯後態度良好，且已與被害人
    達成和解，賠償損失，本院審酌被告等人年紀尚輕，本易受
    同儕煽動，念渠等為初犯，經此偵審教訓信已足收警惕之效
    ，應無再犯之虞，因認對渠等所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，均併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第326 條第1 項、第74條第1 項第1 款，
判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案所犯法條：
刑法第326條第1項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
