【裁判字號】    99,附民,269
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○○險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件（99年度訴緝字第121號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○○○險股份有限公司之聲明及陳述如刑事附帶民
    事訴狀起訴狀所載（如附件）。
二、被告丙○○未提出書狀做任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503迢第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴偽造文書等一案，業經本院於民國99年
    5月31日以99年度訴緝字第121號刑事判決諭知免訴在案，依
    首揭法條說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請
    ，亦失所附麗，一併駁回。
據上結論：應依民事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭   審判長法  官 胡堅勤
                                     法  官 盧軍傑
                                     法  官 林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                     書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
