【裁判字號】    99,事聲,41
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第41號
異  議  人
即  債權人  羅昇國際有限公司
法定代理人  甲○
上列異議人因與相對人宏田國際精品股份有限公司間聲請核發支
付命令事件，異議人即債權人就本院99度司促字第14580號支付
命令事件於民國99年4月20日所為駁回其聲請之裁定，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第240條之4第1、2、3項分別規定：「當事人
    對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後
    十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」、「
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。」。查本件聲明異議人就本院司法事務官於
    民國99年4月20日以99年度司促字第14580號支付命令事件裁
    定駁回其聲請支付命令之終局處分（依民事訴訟法第240條
    之2第1項、第513條第1項規定以「裁定」名稱為之），聲明
    不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之裁
    定，審究聲明異議人之異議有無理由，先予敘明。
二、按「支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1 條、第
    2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄」，民事訴
    訟法第510 條定有明文。又「對於私法人或其他得為訴訟當
    事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院
    管轄。」，民事訴訟法第2 條第2 項規定甚明。
三、本件聲明異議意旨略以：依經濟部商業司商工登記資料查詢
    表系統，相對人即債務人宏田國際精品股份有限公司之登記
    地址為臺北縣永和市○○路53號8樓，依民事訴訟法第510條
    規定，本院應有管轄權，為此依法提出異議等語。
四、經查，本件支付命令聲請狀關於相對人即債務人宏田國際精
    品股份有限公司之地址固記載「臺北市○○○路○ 段63號2
    樓」，惟依支付命令聲請狀所附相對人公司登記資料查詢（
    明細），相對人公司所在地係「臺北縣永和市○○路53 號8
    樓」，是聲請狀顯為誤載。準此，原裁定逕以本院無管轄權
    為由，駁回本件支付命令之聲請，容有未洽。本件異議人之
    聲明異議，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，另由本院司
    法事務官更為適當之處理。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
