【裁判字號】    99,訴,1596
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1596號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3600號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1867號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以97
    年度毒聲字第23號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    97年10月27日停止戒治處分釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第630 號為不起訴處分確
    定；另其因持有第一級毒品案件，經本院先後以96年度簡字
    第3432號判處有期徒刑3 月確定，後經以96年聲減字第3636
    號裁定減為有期徒刑1 月15日，及以96年度簡字第7511號判
    處有期徒刑4 月確定，經接續執行，於98年4 月10日執行完
    畢（於本件構成累犯）。復又因施用第二級毒品案件，先後
    經本院以98年簡字第10567 號判決有期徒刑5 月確定、以99
    年簡字第259 號判處有期徒刑5 月確定（現在執行中）。詎
    猶未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因
    ）之犯意，於99年3 月27日1 時40分為警採尿前26小時內之
    某時許，在其位於臺北縣板橋市○○街98號住處內，以將海
    洛因摻水放入針筒後注射之方式施用海洛因1 次。嗣於99年
    3 月27日1 時許，在臺北市○○路○ 段290 號前經警盤查，
    並經其同意而於同日1 時40分許在臺北市政府警察局萬華分
    局大理街派出所為警採集尿液，經送驗後係呈鴉片類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）陽性之
    反應乙節，有該公司99年4 月8 日濫用藥物檢驗報告、臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份（偵查卷
    第41、42頁），堪信其自白與事實相符。又被告前有事實欄
    一所載施用毒品後強制戒治執行完畢之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於強制戒治執行完畢後
    五年內再犯本案，自應依法逕行論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載
    之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有多
    次施用毒品之犯行，顯無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當
    程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，暨衡以其在本件自
    述之生活狀況，及其犯罪後坦承犯行之態度，公訴人當庭求
    處有期徒刑7 月堪稱妥適等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
