【裁判字號】    99,聲,2601
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1679號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科
    罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之，民國98年12月30日修正公布之
    刑法第41條條第1 項前段、第8 項亦規定甚明。復按刑法第
    41條之規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3
    條之3 復有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 個月之案件，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有權聲請諭知易科罰金之折算標準，
    而當事人聲請定易科罰金之折算標準，應向最後犯罪事實審
    之法院聲請裁定之，所謂該案犯罪事實最後判決之法院，乃
    指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（臺灣高等法院暨所屬
    法院62年度法律座談會刑事類第51號研討結果意旨參考）。
    復按定執行刑之裁定視同判決，數罪併罰中各裁判所諭知易
    科罰金折算標準不同時，於定應執行刑後所諭知之易科罰金
    折算標準，應依刑法第2 條第1 項之意旨，擇有利於受刑人
    之折算標準適用之（最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議
    意旨參照）。
三、查本件受刑人甲○○所犯附表編號1 至10及編號11至15所示
    之罪，均係最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且受6 個月
    以下有期徒刑之宣告，自應於判主文記載依刑法第41條第1
    項規定之易科罰金折算標準，惟臺灣花蓮地方法院96年度易
    字第29號刑事判決就附表編號1 至10所示之罪，及臺灣宜蘭
    地方法院96年度易字第249 號刑事判決就附表編號11至15之
    罪，均未諭知易科罰金折算標準，揆諸刑法第41條第1 項、
    第8 項規定及前開司法院院字第1356號解釋意旨，自應先由
    被告或該管檢察官聲請法院諭知易科罰金之折算標準後，方
    能由本院依上開最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議意旨
    ，就附表所示各罪定執行刑時，擇有利於受刑人之易科罰金
    折算標準適用之，惟本件附表編號1 至10及編號11至15所示
    之罪，均未經聲請諭知易科罰金之折算標準，則本院就附表
    所示各罪定執行刑時，自無從擇有利於受刑人之易科罰金折
    算標準適用，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
