【裁判字號】    99,聲,2547
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2547號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被訴施用毒品案件，業經本院開庭訊問
    後，裁定羈押在案。被告之祖父陳樂楚現於亞東醫院插管治
    療，急需被告返家探視、撫慰，且被告所犯非重罪，並無非
    予羈押，顯無法追訴之情形。再被告前係因搬家，未收到傳
    票，致未能按時出庭，現被告已有固定居所，原羈押原因顯
    已消滅。為此，懇請鈞院裁定准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。經
    查，本件被告業經本院於99年5 月21日當庭諭知釋放在案，
    有本院宣判筆錄1 份附卷可稽。是本件聲請，即無必要，應
    予裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月   31     日
                  刑事第二庭    法  官  陳 正 偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江 文 彬
中    華    民    國    99    年    5     月   31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
