【裁判字號】    99,簡,4030
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、國小畢業之智識程度，其犯罪之動機、目
    的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前於90年間，因犯竊盜罪，經法院判刑有
    期徒刑2 月確定，於91年5 月12日執行完畢，此後並未受有
    期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按。其因生活貧寒，一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此
    偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本
    院認檢察官建議對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併
    予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
