【裁判字號】    99,聲,2678
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2678號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜罪案件，聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第343 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，前經檢察官指定保
    證金新台幣壹萬元，由具保人甲○○於繳納該保證金後，已
    將被告釋放。茲因被告逃匿，聲請將具保人繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、經核屬實，有保證金收據、通知單、回執、拘票、報告書等
    件為證，應准予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
