【裁判字號】    99,簡,4785
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4785號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第21991
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實部分除：(一)犯罪事實欄第1
    行「‧‧‧意圖營利基於概括之犯意聯絡‧‧‧」應補正為
    「‧‧‧基於意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之
    概括犯意‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第2 行「‧‧‧在臺北縣
    板橋市○○路○ 段37巷230 號5 樓公眾得出入場所內」應補
    正為「‧‧‧提供其當時位於臺北縣板橋市○○路○ 段37巷
    230 號5 樓屬公眾得出入場所之住處作為賭博場所」，(三)另
    補充：被告甲○○所犯在公眾得出入之場所賭博財物罪部分
    ，其追訴權時效業已完成，此據檢察官當庭減縮；證據部分
    除補充：被告於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正
    條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上
    揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上
    字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正前、後
    條文之比較，分述如下：
  (一)連續犯部分：修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯
    同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正
    後之刑法已刪除上開連續犯之條文規定；本件被告先後多次
    意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博等犯行，係基於
    概括犯意反覆為之，依修正前刑法第56條連續犯之規定，僅
    各以一罪論，並得加重其刑，而修正後之刑法既已刪除上開
    連續犯之規定，則被告上開犯行，即應就各次之行為分別論
    罪科刑，再依數罪併罰之規定分論併罰；比較新舊法之結果
    ，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (二)罰金刑最低數額部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「
    罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低
    數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後
    之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法
    之結果，修正後之規定，並未較有利於被告（至被告所犯意
    圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博等罪，其法定刑中
    罰金刑數額提高標準部分，依增訂刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段規定提高後之數額，與原適用罰金罰鍰提
    高標準條例（已廢止）第1 條前段、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新臺幣後之數額
    ，兩者均屬相同，對於被告並無何有利或不利之影響，自不
    生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原則，直接
    適用增訂後之規定，併予敘明）。
  (三)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    即修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告多次意圖營利
    供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博等犯行，均係時間緊接，
    手法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，均為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，各以
    一罪論，並加重其刑。又被告係以一行為而觸犯上開2 項罪
    名，為想像競合犯（公訴意旨認認係修正前刑法第55條後段
    之牽連犯，尚有誤會，應予更正），應依刑法第55條規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、其行為對於社會善良風俗之影響，及
    被告犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又關於有期徒刑易科
    罰金之折算標準，被告行為時之刑法第41條原規定：「犯最
    重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金」，而依當時有效之罰金罰鍰提高標準條例（已廢止）第
    2 條前段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即被
    告行為時刑法第41條所規定之易科罰金折算標準，係以銀元
    100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算1 日；被告行為後，刑法第41條先於90年1 月4
    日修正，並經總統於90年1 月10日公布施行，該次修正之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日（提高數額同上
    ），易科罰金」，亦即該次修正條文將得易科罰金之罪，擴
    大適用於最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪；嗣刑法第41條
    再於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，現行
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金」，亦即現行刑法第41條第1 項前段所規定之易科
    罰金折算標準，係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日；比較上開新舊法之結果，應以94年2 月2 日修正
    前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定
    ，自應適用94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前經本院於87年2 月26日發布通緝後，並
    未自動歸案，迄於98年12月15日始為警緝獲到案，此有本院
    87年2 月26日87年板院文刑愛科緝字第161 號通緝書、被告
    98年12月15日調查筆錄等各1 份在卷可按，依96年7 月16日
    生效施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，被
    告本件所犯之罪自無從依該條例規定予以減刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、
    第268 條、第55條，修正前刑法第56條、94年2 月2 日修正
    前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
