【裁判字號】    99,交易,315
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第315號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8965號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有起訴書犯罪事實
    欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告曾有多次酒後駕車之公共危險前科
    紀錄（見附件起訴書及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，猶不知警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全；又本件服用酒類後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.82毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車於道路行
    駛，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，兼衡被告之
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦
    承犯行之犯罪後態度，另檢察官求處有期徒刑8 月等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
