【裁判字號】    99,簡,4735
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將參拾柒顆、天九牌壹
副、骰子肆顆、莊牌貳塊、筒仔支拾貳塊、軍毯桌布壹張、監視
器鏡頭壹個、監視器螢幕壹臺、開關器（含遙控）壹組及抽頭金
新臺幣陸佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄有關扣案物部分補充「開關器（含遙控）1 組」
    ；證據部分並補充「開關器（含遙控）1 組」。
  (二)應適用之法條補充：「被告甲○○自99年5 月1 日23時許
    起至同日23時30分許為警查獲時止之密接時間，在同一地點
    供給賭博場所、聚眾賭博，且收取抽頭金，足認被告係基於
    單一營利目的之概括賭博犯意，而實行單一犯罪計畫下具有
    反覆、延續性質之集合行為，且刑法第268 條之罪係以「意
    圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件之本
    質上亦具有反覆、延續實行之特徵，從而被告所為意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之行為俱符合上開『集合犯』之包
    括一罪概念，均應論以一罪。」。
  (三)沒收部分補充「扣案之麻將37顆、天九牌1 副、骰子4 顆、
    莊牌2 塊、筒仔支12塊、軍毯桌布1 張、監視器鏡頭1 個、
    監視器螢幕1 台及開關器（含遙控）1 組，係被告所有供本
    件賭博犯罪所用之物，而扣案之抽頭金新臺幣600 元，則係
    被告所有、因賭博犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定宣告沒收。」。
二、爰審酌被告前有賭博前科，甫於98年10月28日易科罰金執行
    完畢，旋再犯本案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風氣
    所生之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得，及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
