【裁判字號】    99,司他,20
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第20號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  智動行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納第一審訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，兩造間請求給付薪資等事件（本院98年度勞訴字第11
    6號），原告向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第1
    34號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費。原告上
    開之訴，經本院98年度勞訴字第116號判決訴訟費用由被告
    負擔，並確定在案。是揆諸前項條文規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並向被告徵收應負擔之訴訟費用。查本件原告
    乙○○部分，訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）98,861元
    ，原告甲○○部分，訴訟標的金額核定為68,777元，各應徵
    第一審裁判費1,000元，故本件應由被告負擔之裁判費共計
    2,000元。爰依職權確定應向被告徵收之訴訟費用如主文所
    示。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
