【裁判字號】    99,易,1205
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1205號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6844號
，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之汽車鑰匙
貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充並更正為「竊取乙○
    ○所有之車牌號碼49293-GV號之中古自用小貨車（購買價格
    為新臺幣7 萬多元，業已使用2 、3 年）」、證據部分補充
    「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告甲○○與綽號「志明」之成年男子，就本件竊盜犯行，
    共同商量竊車對策，彼此間具有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又被告甲○○有如起訴書所載前科紀錄，並於
    民國99年2 月2 日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並加重其刑。審酌被告甲○○正值壯盛，甫執行
    完畢出監，仍不憑己力賺取報酬、獲取所需，僅因一己之私
    ，即任意竊取他人財物；並考量被告前因詐欺及竊盜等案件
    （共計4 件），於98年12 月15 日經臺灣士林地方法院以98
    年度審易字第2088號判處「幫助意圖為自己不法之所有，以
    詐術使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑參月；又共同
    竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又共同竊盜，累犯，處有期
    徒刑參月；又共同攜帶兇器，於夜間侵入有人居住之建築物
    竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月」確定
    等情（現執行中），有該案判決書在卷可查，詎被告於該案
    執行前，仍不知警惕，竟再犯本件竊盜犯行；另參酌本件犯
    罪手段及竊得之車輛價值，及該車已由被害人乙○○出面領
    回，有贓物認領保管單在卷可參；又被告於本件犯後坦承犯
    行，被害人於本院審理中亦表示願意原諒被告等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之汽車鑰匙2 支
    ，均係被告所有供本件竊取上開車輛所用之物，業據被告供
    明在卷，皆應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
