【裁判字號】    99,簡,4432
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2294號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，經合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行至第六行補
    充、更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六
    年度毒聲字第二六六五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十七年度毒聲字第九二二號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九十八年一月十九
    日因認無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十八年二月二十日以九十八年度戒
    毒偵字第一四四號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，竟
    於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○施用海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒
    品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪
    ，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業
    經強制戒治執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為
    本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，兼衡其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，及施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
