【裁判字號】    99,訴,684
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第684號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○住同上
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名：曾清.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於99年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬參仟玖佰零柒元，及自民國九十
七年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，並自民國九十七年七月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為管轄法院，有授信約定書第13條可按，因
    此，本院對於本件訴訟自有管轄權，先為敘明。
二、本件原債權人花蓮區中小企業銀行於民國96年9 月8 日與中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）合併，
    由中國信託銀行為合併後存續銀行，依法概括承受其相關業
    務及一切權利義務，此有行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀(六)字第09600285841號函影本在卷可憑，是
    本件由原告提起訴訟，並無不合。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：原告依據銀行法第58條、62條之4 之規定，
    與花蓮企業中小企業銀行（以下簡稱花蓮企銀）合併，概括
    承受花蓮企銀之資產與負債及全部營業，合先敘明。被告於
    民國（下同）93年12月24日向花蓮企銀借款新台幣（下同）
    1,110,000元，約定自93年12月24日起至100年12月24日止分
    期清償，利息按年息百分之5.88計算，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金。詎被告自97年6月20日後未按期繳納本息，尚積欠
    813,907元，依據授信約定書第5條之約定，全部債務視為全
    部到期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此
    依據消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明如主文所
    示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規
    定。民事訴訟法第280條第1項、第3項前段分別定有明文本
    件原告主張前揭事實，已據其提出借款契約、授信約定書、
    放款帳戶還款交易明細為證，核屬相符，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，自堪信為真實。
  (二)原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之借款
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31   日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
