【裁判字號】    99,簡,2387
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5152號），本院判決如下：
    主  文
甲○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身
體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○與乙○○為男女朋友關係，於民國98年9 月24日10時許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路「遠雄建設公司」之億東建案工地
    ，2 人因借款發生糾紛，甲○竟基於傷害之犯意，先以拳頭
    毆打乙○○之胸口2 下，另基於恐嚇之犯意，至後車廂取出
    鐵鎚1 支向乙○○揮舞、逼近，以此加害乙○○生命及身體
    之事恐嚇乙○○，致乙○○心生恐懼，而生危害於安全。適
    邱秋田見狀即出面攔阻，亦遭甲○持鐵鎚打傷（邱秋田傷害
    部分未據告訴），甲○並與乙○○發生拉扯，甲○可預見在
    拉扯中其所持鐵鎚極有可能擊傷乙○○，竟基於縱發生亦不
    違背其本意之不確定故意，承前傷害犯意，在激烈拉扯中以
    手中鐵槌揮及乙○○左頭部，因而致乙○○受有前胸挫傷及
    左頭部挫傷皮下血腫之傷害。經乙○○訴請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○固不否認有持鐵鎚要嚇唬告訴人乙○○之事實
    ，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊根本沒有用鐵鎚傷害
    告訴人，告訴人的傷勢是因為和別人發生車禍所致，她在事
    發前就已經有就醫紀錄，且在事發當時告訴人還在穿護腰云
    云。經查：上揭犯罪事實業據告訴人結證綦詳，核與證人邱
    秋田證稱：當時被告到後車廂拿鐵鎚往告訴人方向衝過去，
    我衝過去拉住被告，想搶鐵鎚，鐵鎚打到我，我就往後退，
    被告就往告訴人方向走過去等情節大致相符。又被告雖辯稱
    告訴人之傷勢係因車禍所致，且於事發前已有就醫紀錄云云
    ，惟被告所提出告訴人就醫費用收據，僅足證明告訴人於事
    發前曾有就醫之事實，惟就醫之原因甚多，尚無從據以認定
    告訴人所受傷勢係於案發當日前即已造成。又告訴人自稱車
    禍發生的時間係在7 月底，且受傷部位係在腰部，被告亦稱
    告訴人當時仍有穿著護腰等語，然告訴人係受有前胸挫傷及
    左頭部挫傷皮下血腫之傷害，有元復醫院甲種診斷證明書1
    紙在卷足稽，其所指受傷部位均非在腰部，且距車禍發生時
    間已近2 月，足證並非車禍所致傷勢。又依診斷證明書所示
    ，告訴人所受傷勢均為鈍挫傷，顯係遭鈍器揮及所致，益可
    徵被告揮動鐵鎚行為與告訴人所受傷害結果間，具有相當因
    果關係甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。被告2 次毆打告訴人之行為，
    於自然意義上固屬數行為，惟被告係在密接之時、地所為，
    各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一傷害之目的，依
    一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續
    所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪。又
    被告所犯上開傷害與恐嚇危害安全2 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因
    細故即傷害及恐嚇告訴人，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、對告訴人造成傷害之程度，及被告犯罪後猶飾詞狡辯未見
    悔意，迄今並未與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
