【裁判字號】    99,簡,4675
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示之物沒收之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一、二所示之物沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一、三所示之物沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：（一）犯罪事實
    欄第一段第2 至3 行關於「公眾得出入之場所」之記載，應
    更正為「公共場所」外、（二）證據部分補充：「臺北縣政
    府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場座
    位圖各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○、丙○○、乙○○均有多次賭博前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，今又在公共場
    所賭博財物，危害社會善良風氣，實屬可議，兼衡其等品行
    、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表編
    號一所示之物，係被告當場賭博之器具，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之；扣案如附表編
    號二、三所示之金錢，係各自被告丙○○、乙○○口袋內查
    獲，業據證人即查獲員警林友志、黃俊超於偵查中結證在卷
    ，顯非在賭檯之財物，而應認各係被告丙○○、乙○○所有
    而供本案犯罪所用之物，爰各於其等所犯罪名項下宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附表：
┌──┬─────────┬───────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量       │
├──┼─────────┼───────┤
│ 1  │四色牌            │柒拾貳張      │
├──┼─────────┼───────┤
│ 2  │賭資（丙○○）    │新臺幣拾元  │
├──┼─────────┼───────┤
│ 3  │賭資（乙○○）    │新臺幣肆拾元  │
└──┴─────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
