【裁判字號】    99,聲,2264
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告呂易達違反毒品危害防制條例案件（九十九年
度毒偵緝字第七十號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十九年度聲沒字第三九一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨
重零點零柒壹捌公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告呂易達違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵緝字第
    七十號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他命
    一包（驗餘淨重○．○七一八公克），屬毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局
    航空醫務中心民國九十八年九月二十八日出具之毒品鑑定書
    一紙附卷供參，自應聲請法院裁定沒收並銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告呂易達前於九十八年九月十日下午三時許，在臺
    北縣三重市天台廣場的網咖廁所內，施用第二級毒品甲基安
    非他命之行為，業經本院以九十八年度毒聲字第一六三六號
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十九年二月二十三日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十九年二月二十五日以九十九年度毒偵緝
    字第七十號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書一份附
    卷可按；被告於九十八年九月十四日下午九時四十分許為警
    查獲時扣案之白色透明細結晶一包，淨重○．○七二公克，
    因鑑驗使用○．○○○二公克，驗餘淨重○．○七一八公克
    ，經檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十八年九月二十八日航藥鑑字第○九八四九二五號毒
    品鑑定書一紙（見九十八年度毒偵字第六八三四號卷第四十
    一頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命應堪
    認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條
    第二項之規定，甲基安非他命屬第二級毒品，未經許可不得
    持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
