【裁判字號】    99,訴,464
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第464號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年5 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬壹仟陸佰捌拾元，及自民國九十
二年十月十五日起至清償日止，按週年利率百分之六點四七計算
之利息，並自民國九十二年十一月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原告於起訴前已合併而概括承受花蓮區中小企業銀行（
    下稱花蓮企銀）之全部資產、負債及營業（承受日民國96年
    9月8日），並依金融機構合併法第18條規定辦理公告，即自
    承受日起概括承受中聯信託之一切權利、義務，合先說明。
  (二)本件兩造約定本院為管轄法院，是被告雖住居在本院轄區，
    但既約定本院為管轄法院，且查無不合理或不公平之事實，
    自應認本院有管轄權。
  (三)本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人藝誠興業有限公司邀同被告為連帶保
    證人，於90年1 月20日向原告已合併之花蓮企銀借款新台幣
    （下同）150萬元，約定借款期間自90年1 月20日起至93年1
    月20日止，利息於簽約時依年利率10.00％ 按月計算，嗣後
    依花蓮企銀公告基本放款利率減0.70％計算，並約定若有逾
    期清償，視為全部到期，除按上開利率計算之利息外，逾期
    在六個月內部分，按上開利率10％計算之違約金，逾期在六
    個月以上部分，按上開利率20％計算之違約金，並立有借據
    及約定書為證。惟訴外人藝誠興業有限公司未依約按時清償
    ，僅繳納本息至92年10月14日，依約視為全部到期，尚積欠
    原告如主文所示之本金、利息及違約金未償還，迭經催討無
    效，爰基於連帶保證契約之法律關係，訴請被告清償等語。
    併為訴之聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告既已合併而概括承受花蓮企銀之一切權利、義務，則花
    企銀對被告之債權自應由原告承受，且原告主張之事實，已
    據提出銀行承受函文、借據、約定書及交易明細表、利率查
    詢單影本各一件為證，核屬相符。被告既經合法通知，無正
    當理由未到場辯論或提出書狀為答辯爭執，自堪信原告之主
    張為真實。則原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之款項、利息及違約金，均有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
