【裁判字號】    99,交聲,398
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交聲字第398號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國99年1 月20日所為
之北監蘆字第裁46-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦規定甚明。
二、查本件異議人即受處分人甲○○之住所位於臺北縣淡水鎮水
    源里水頭40號之1 乙節，有本院職權查詢之個人基本資料
    1 份在卷可稽，且異議人於本件聲明異議狀上關於其住址亦
    載為上址，此有異議人之聲明異議狀在卷可參，堪認上址確
    為異議人之住居所無誤；又本件原處分機關係以因異議人於
    98年11月29日凌晨1 時10分許，騎乘車牌號碼682-CXN 號重
    型機車在臺北縣淡水鎮○○路○ 段、新市○路○○○路口，
    因有「騎乘機車以危險方式行駛於路面設障礙物」之違規行
    為，經臺北縣政府警察局淡水分局水碓派出所執勤員警當場
    掣單舉發，嗣受處分人提出申訴，經原處分機關函請原舉發
    機關查證後，仍認違規屬實，原處分機關遂依道路交通管理
    處罰條例第43條第1 項第1 款、第63條第1 項第3 款（裁決
    書漏載「第1 項第3 款」）、第24條第1 項第3 款（裁決書
    漏載「第1 項第3 款」）、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）12,000元，並記違規
    點數3 點，且應參加道路交通安全講習各情，有臺北縣政府
    警察局98年11月29日北縣警交大字第C00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單通知聯影本、交通部公路總局臺北
    區監理所蘆洲監理站99年1 月20日北監蘆字第裁46-C000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽；是異議人住居
    所地及其遭舉發之本件違規行為地，均非本院所轄；從而，
    依首開規定，本院就本件聲明異議事件無管轄權，爰依法諭
    知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭   法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
