【裁判字號】    99,交簡,2723
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行「14時55分許」應予更正為「14
    時許」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認有於聲請簡易判決處刑書所載時、
    地飲用啤酒之事實，惟矢口否認有何竊盜及公共危險犯行，
    先於警詢中辯稱：伊應該是騎錯車了，嗣於內勤中又改口辯
    稱：當時在大智公園和別人喝酒，伊沒有酒駕，監視器畫面
    裡的人也不是伊。於偵查中復辯稱：當時在查獲地旁賣回收
    ，只有在路邊喝酒但沒有騎車，也沒有偷車，伊自己的機車
    車號只記得911 云云。經查：被告供詞前後反覆，是否可採
    已非無疑。又監視錄影畫面中騎乘失竊機車之男子身穿藍色
    襯衫內搭紅色上衣，有監視器畫面翻拍照片共5 張附卷可稽
    （偵查卷第31至33頁參照），核與案發當日被告之衣著相符
    ，亦有被告於警局中所攝照片3 張附卷可參（偵查卷第30頁
    參照），另證人即查獲員警張嘉維亦具結證稱：我們發現機
    車不見了，就在附近找，我們就看到被告站在機車旁，旁邊
    的民眾有說是被告把該機車騎走的等語（偵查卷第49頁參照
    ），足證被告確有騎乘上開機車無誤。又被告雖嘗辯稱伊應
    係騎錯車云云，惟於詢問被告機車之車牌號碼時，被告卻未
    能正確提供，不足佐證被告所辯為可採。此外，復有被害人
    乙○○於警詢中之指述，及贓物認領保管單、酒精濃度測試
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
    在卷可憑。綜上所述，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告不思循正途賺取所需，反趁被害人機車鑰匙未拔
    下之際竊取他人之機車，缺乏對他人財產尊重之觀念，又明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且其前因公共
    危險案件，經本院以99年度交簡字第73號判處罰金新臺幣5
    萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。
    竟不思警惕，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用
    酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，暨
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
