【裁判字號】    99,易,1400
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1400號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11252
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又毀壞門扇竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事      實
一、甲○○前曾於民國91年間，因竊盜案件，經台灣高等法院、
    台灣士林地方法院先後判決處有期徒刑一年二月、十月確定
    ，經合併執行，於95年1 月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知警惕，竟先後為下列犯行：
（一）先於98年4 月29日（起訴書誤載為19日）下午某時許，途
      經台北縣板橋市○○○路○段144 巷26號6 樓乙○○住處
      ，認屋內無人，有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基
      於竊盜之犯意，以自備鑰匙撬開該處門鎖，進入乙○○住
      處內，竊取乙○○所有之黃金項鍊1 條、手機1 支、男用
      手錶1 只、戒指2 只、支票2 張、現金新台幣（下同）二
      十五萬元、舊鈔一千元等物，得手後旋即逃逸。
（二）再於同日（起訴書誤載為5 月1 日）下午某時許，途經台
      北縣板橋市○○○路○段144 巷28號2 樓丙○○住處，認
      屋內無人，有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
      盜之犯意，以自備鑰匙撬開該處門鎖，進入丙○○住處內
      ，竊取丙○○所有之ＬＶ皮包2 個、生肖紀念幣3 套、零
      錢約一千元等物，得手後旋即逃逸。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○、丙○○等人於警詢時證述屬實，復有現場照片、台北縣
    政府警察局ＤＮＡ鑑定書等件附卷可稽，足證被告自白核與
    事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係先後二次犯刑法第321 條第1 項第2 款之加
    重竊盜罪。被告先後兩次犯行，犯意各別、時地有異，應予
    分論併罰。查被告有如前所述之前案紀錄，於95年1 月25日
    縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，俱應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第
5 款，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
