【裁判字號】    99,簡,4693
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            癸○○
            庚○○
            乙○○
            戊○
            辛○○
            甲○○
            壬○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8511號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、庚○○、戊○、辛○○、甲○○、壬○○在公共場所賭
博財物，各處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之象棋貳拾玖顆及賭資新臺幣參仟參佰元均沒
收之。
丁○○、癸○○、乙○○、己○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋貳拾玖顆及賭資新臺幣參仟參佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)犯罪事實欄第4 行「公眾得出入之場所」更正為「公共場所
    」，扣案賭資均應予更正為「新臺幣3300元」。
  (二)沒收部分補充「扣案之象棋29顆，為當場賭博之器具，扣案
    之賭資新臺幣3300元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。」。
二、爰審酌被告10人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告丙○○、庚
    ○○、戊○、辛○○、甲○○及壬○○等6 人前已有賭博前
    科紀錄、被告丁○○、癸○○、乙○○及己○○等4 人無賭
    博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表10份在卷可佐，兼
    衡被告10人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
               刑事第二十三庭     法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
