【裁判字號】    99,撤緩,105
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1399號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經鈞院於
    民國98年2 月27日以98年度訴字第176 號判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，並於
    98年3 月16日確定；惟受刑人於緩刑前之98年初某日起至同
    年3 月19日止，另因故意犯妨害風化罪，經臺灣高等法院於
    99年3 月4 日以98年度上訴字第4513號判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於99年3 月29日
    確定；本件受刑人上開犯行，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請將受刑人前揭緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因妨害風化案件（行為時間係97年12月
    4 日），前經本院於98年2 月27日以98年度訴字第176 號判
    處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，
    緩刑3 年，並於98年3 月16日確定；又受刑人於緩刑前之98
    年初某日起至同年3 月19日止，另因故意犯妨害風化罪，經
    臺灣高等法院於99年3 月4 日以98年度上訴字第4513號判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並
    於99年3 月29日確定，此經本院核閱卷附前開兩案之判決正
    本、臺灣高等法院被告前案紀錄表等無訛。本件受刑人於前
    揭緩刑前故意犯妨害風化罪，在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑宣告確定，且受刑人係於妨害風化行為後，於同一地
    點、以相同方式再犯妨害風化罪，足見受刑人並無悔悟改過
    之心，前揭妨害風化案件之緩刑宣告顯難收其預期之效果，
    而有執行刑罰之必要；聲請人本件聲請，核與刑法第75條之
    1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
