【裁判字號】    99,再易,10
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度再易字第10號
再 審原 告  朱樂印刷人興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
再 審被 告  全力精密針織成衣有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，經再審原告對於民國99年3 月30日
本院98年度簡上字第50號確定判決提起再審之訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）259,618 元，依民事訴訟法第77條之17
第1項規定，應徵再審裁判費4,140元，未據再審原告繳納，茲依
民事訴訟法第505條、第444條第1 項規定，限再審原告於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其再審之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
