【裁判字號】    99,交聲,1243
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1243號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年1 月21日以裁41-C0000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國98年10月12日晚
    上9 時9 分許，酒後騎乘車牌號碼RIT-503 號輕型機車，經
    警在臺北縣中和市○○街467 巷38弄內查獲，因異議人有「
    酒後駕車，酒測值0.74mg/L」之違規事實，掣單當場舉發，
    嗣原處分機關於99年1 月21日以裁41-C00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣四萬五千元，吊扣
    駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習等情，有舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本及裁決書各1 紙在卷可稽
    。又本件裁決書確已於裁處當日即99年1 月21日送達於異議
    人即受處分人甲○○本人收受，此有送達證書影本乙紙附卷
    可稽，是本件裁決書已生合法送達之效力。次按當事人非居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市) ，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依
    本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數
    ，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第2 目定有明文。是上開裁決書業於99年1 月21日發生合
    法送達之效力，加上在途期間2 日，則異議期間應於99年2
    月12日屆滿，詎異議人竟遲至99年5 月20日始向原處分機關
    提出本件異議之聲明，是異議人提起本件異議顯逾法定不變
    期間，揆諸首開法條規定及說明，其異議不合法律上程式，
    應裁定予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
