【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債權人香港上海匯豐銀行、中國信託銀
    行已分別聲請強制執行，各依台灣板橋地方法院97年度執字
    第85284 及97年度執字第59092 號執行命令准予執行聲請人
    對正崴精密工業股份有限公司之薪資債權，為避免損害其他
    債權人之利益、保障債權人之公平受償，爰法聲請保全處分
    ，命債務人之債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債權
    不得對債務人行使，債務人亦不得對其債權人履行債務；就
    債務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序；就債務人之
    財產，於強制執行開始後，除查封、扣押命令外，不得繼續
    強制執行程序等語。
二、按法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，此觀諸
    消費者債務清理條例第48條第2項規定自明。本件聲請人聲
    請更生事件，業經本院於99年5月28日以99年度消債更字第
    95號裁定「聲請人自99年5月28日下午4時開始更生程序，及
    命司法事務官進行更生程序」在案，其聲請保全處分，依前
    揭規定，即欠缺必要性，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
