【裁判字號】    99,簡,4810
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第4810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案天天樂簽單拾張均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案天天樂簽單拾張均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1 行
    關於「共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」
    之記載，應補充為「意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭
    博及在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡」、（二）證據部
    分補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各2 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪、同法第268 條前段圖利供給賭場罪及同條後段之
    圖利聚眾賭博罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告等多次與不特定人在公眾得出
    入之場所賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之複次行為，均係
    基於同一營利之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念
    ，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上
    ，應各論以集合犯之一罪。被告等一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告等提供場所聚眾賭博，助長投機風氣，
    有害社會善良風俗，實有可議，惟念其等犯後均坦承犯行，
    被告乙○○有妨害自由前科（不構成累犯），被告甲○○無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可考，暨衡
    其等犯罪之動機、目的、手段、期間長短、營業規模、犯罪
    分工等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、又審酌被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，且甫年滿
    18歲，其因年少失慮，致罹刑典，然犯後已坦認犯行，已有
    悔意，於本案又僅居於受雇行事之地位，並非犯罪主導者，
    ，諒其經此偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、扣案天天樂簽單13張，係被告乙○○所有供本案犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之，至扣
    案對獎單6 張，業據被告乙○○於警詢中供稱係賭客留在現
    場，非其所有，就此爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
