【裁判字號】    98,保險,10
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度保險字第10號
原      告  甲○
訴訟代理人  林銘龍律師
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃宗正律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定99年6月15日上午10時10分審理，
在本院第三庭法庭行言詞辯論。
原告應於前揭言詞辯論期日前5日補正下列事項：
(一)95年12月24日起至97年12月23日扣除國定假日、颱風假之實際
  住院日數為何？
(二)97年12月24日起至98年2月20日扣除國定假日、颱風假之實際
  住院日數為何？
(三)原告就(一)項請求備齊文件向被告請求給付保險金之時間為何。
  其證據為何？
(四)原告就(二)項請求備齊文件向被告請求給付保險金之時間為何。
  其證據為何？
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭
                             法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
