【裁判字號】    99,交簡上,73
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡上字第73號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院刑事庭中華民國99年1 月
29日99年度交簡字第67號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第33413 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人乙○○犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，判處拘
    役30日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日
    ，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審
    刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：伊已與告訴人達成和解，請
    求緩刑等語。經查，原審認事用法並無不當，上訴人提起本
    件上訴，自無理由，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時疏失，致罹刑典，惟犯
    罪後坦承犯行，且與告訴人甲○○達成和解，並已全數給付
    賠償金一情，有告訴人所出具之陳報狀、本院電話紀錄查詢
    表在卷可參，信被告經此科刑教訓後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十二庭  審判長法  官 李君豪
                                    法  官 錢衍蓁
                                    法  官 何燕蓉
不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官 王元佑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
