【裁判字號】    99,簡,4289
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「第一商業銀行埔墘分行帳號『
    00000000000 』號金融帳戶」應予補充為「址設臺北縣板橋
    市○○路○段3 號第一商業銀行埔墘分行帳號00000000000
    號帳戶」，及認定本件犯罪事實所憑理由補充：「按任何人
    均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無
    取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人財產權
    益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之
    認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未
    加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱被告原為應
    徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於所應
    徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無所悉
    ，被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用
    。一般正常工作之應徵多係在公司內進行，應徵者對於公司
    所在、名稱、工作內容、進行面試之人等事項亦均有一定之
    認識，當無相約在路邊面試，且根本不知所應徵之公司究係
    在何處。又金融帳戶能否使用，並非不得由帳戶所有人陪同
    所應徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查詢，或一同至自動
    櫃員機以匯、取款方式操作確認，亦可由公司逕向金融機構
    發函詢問、徵信。是以被告既不知所應徵公司之名稱及所在
    ，亦不知所應徵公司之聯絡人員為何人，其所稱之應徵地點
    、方式與過程亦與一般正常之應徵工作程序迥異，被告竟將
    其配偶丁昔子所申請開立具私密性、專屬性之上開帳戶提款
    卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識之不明人士，容任
    不明人士使用上開帳戶，實難置信。兼以近年來電視或平面
    媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事
    由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受
    詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索
    犯罪無著之報導，被告為高中畢業，其於偵查中面對訊問均
    能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社
    會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人
    使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節
    ，應有所預見及認識，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意
    無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有第一銀行帳戶之提款
    卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，
    且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物後
    ，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶
    ，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行
    不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐
    欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行
    為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取
    財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
