【裁判字號】    99,交聲,1014
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1014號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國95年1 月16日以板監裁
字第裁41-ABX844492號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警
察局91年5 月21日北市警交大字第ABX844492 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文，故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人於民國91年5 月15日10時許騎乘車號GKJ-
    009 號重型機車在臺北市○○路有「機車行駛人行道」之違
    規行為，經警當場開單舉發後，原處分機關則於95年1 月16
    日以板監裁字第裁41-ABX844492號違反道路交通管理事件裁
    決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並限於95
    年2 月15日前繳納；逾期不繳納則自95年2 月16日起加倍罰
    鍰3,600 元，並限於95年3 月2 日前繳納；逾期不繳納擇依
    法移送強制執行，且該裁決書業於95年1 月18日寄存送達於
    臺北縣中和市○○街38巷18之2 號（查異議人當時戶籍及車
    籍地址均為此址，有遷徙紀錄資料查詢結果附於本院卷第13
    頁可稽）等情，有該裁決書、送達證書及中華郵政股份有限
    公司板橋郵局99年5 月20日板郵字第0991001155號函附卷可
    稽，依行政訴訟法第73條第3 項之規定，自寄存之日起經10
    日發生效力，亦即於95年1 月28日即已生合法送達之效力。
    次查異議人住在臺北縣中和市，須加計在途期間2 日，法院
    訴訟當事人在途期間標準規定甚明，另依民法第120 條第2
    項，以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入，故其20
    日異議之法定期間應以合法送達翌日（即95年1 月28日）第
    1 日，加計在途期間2 日後，其異議期間末日原應為95年2
    月19日，然因該日為星期日，依民法第122 條規定，其期間
    末日應順延至休息日之次日（即95年2 月20日）。然而，異
    議人卻遲至99年4 月21日始向原處罰機關提出聲明異議狀，
    此有原處分機關收受上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，核已
    逾20日之法定期間。從而本件異議人之聲明異議均不合法律
    上之程式，且無從命其補正，揆諸前揭說明，其就前揭處分
    聲明異議均為不合法，應予駁回。末依卷附法務部行政執行
    署板橋行政執行處執行（債權）憑證，可知原處分機關其實
    早已認定本案業已確定並移送「行政執行」，故異議人如對
    該行政執行之執行名義或執行方法有意見，應循「行政執行
    法」所規定之異議程序請求救濟，而非依道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項之規定向普通法院聲明異議，附此說明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
