【裁判字號】    99,交簡,1770
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第3 行
    關於「依當時情況應注意能注意而疏於注意，」之記載，應
    更正為「明知汽車倒車時，應謹慎緩慢後倒，並應注意其他
    車輛及行人，而依當時天氣晴、日間自然光線、路面舖設柏
    油且乾燥、無缺陷或障礙物、視距良好等情，並無不能注意
    之情事，竟段」、（二）同段最末應補充：「甲○○於肇事
    後犯罪未被發覺之前，留在事故現場，並主動向據報到場處
    理車禍之員警坦承肇事，而願接受裁判」、（三）證據部分
    補充：「道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖、肇事人自
    首情形紀錄表各1 份、照片12幀」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告無駕駛執照駕車因而致人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑；又於肇事後留在事
    故現場，向前往現場處理事故尚不知肇事者為何人之員警坦
    承肇事，並接受裁判，有上開道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份在卷可佐，此部分符合刑法第62條前段自首之規
    定，爰予減輕其刑，並依法先加後減之。茲審酌被告無駕駛
    執照，竟仍駕車並肇事，致告訴人受傷，迄今未與告訴人和
    解，然犯後坦承犯行，又無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其智識程度、生活狀況、違反注
    意義務之程度、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                         交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
