【裁判字號】    99,簡上,115
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第115號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院98年度簡字第9308
號中華民國98年12月24日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第22426 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為係犯刑法第
    231 條第1 項之圖利媒介性交罪，且與真實姓名年籍不詳綽
    號「老闆」之成年人屬共同正犯，並審酌其不思以正道取財
    ，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，嚴重影響社會風氣，
    惟念其並無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表份1 份在
    卷可稽），僅係受僱之角色，尚非犯罪主導者，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得之利益
    及犯後否認犯行等一切情狀，判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，並對原判決附表
    編號七所示之物諭知沒收，其認事用法並無違誤，量刑亦稱
    妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告經合法傳喚未到庭，惟依上訴狀，其上訴意旨略以：伊
    「不知」江宜璇欲前往從事性交易，當日只是單純載江宜璇
    到那邊，江宜璇當時說是要去找她朋友云云，然查：
    (一)被告曾於98年8 月14日19時49分許以其門號0000000000號
      與江宜璇所持0000000000門號聯繫後，即於同日20時30分
      許駕駛車牌號碼FH-7458 號自用小客車載江宜璇至臺北縣
      板橋市○○路4 號6 樓「富麗商務旅店」附近。江宜璇下
      車後璇即進入「富麗商務旅店」610 號房內與男客余全泰
      從事性交易（余全泰於性交易前即交付性交易代價3,000
      元給江宜璇，且於員警臨檢前即與江宜璇性交並射精）。
      同日20時49分許，江宜璇曾以其0000000000門號與被告00
      00000000門號聯繫；同日21時25分許，員警據報前往前揭
      房間實施臨檢，當場查扣得原判決附表一至六所示物品；
      被告於同日20時30分許江宜璇下車後，即駕車在臺北縣板
      橋市○○路與國光路口旁等候，而員警於臨檢查獲江宜璇
      賣淫後，璇即趕至被告前揭停車處查獲被告，並扣得前揭
      0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡1 張）等情，均為
      被告所不否認，核與證人江宜璇於偵訊時具結所言、證人
      余全泰於警詢所言相符，並有0000000000、0000000000門
      號於98年8 月10日至14日之通聯紀錄（偵字卷第71至104
      頁）、員警現場所拍照片（偵字卷第39至43頁）附卷，及
      前揭物品扣案為憑，均堪信為真實。
    (二)被告雖辯稱其當日僅係單純載江宜璇到板橋，其餘均無所
      悉云云，但查證人江宜璇於98年9 月16日偵訊時已具結證
      稱：98年8 月14日14時多，司機甲○○來接我上班，之後
      在車上等到下午，19、20時許他接到電話後就告知我要去
      富麗商務旅店與客人從事性交易，也告訴我要跟客人收多
      少錢，他就載我去上址，他在車上等我，之後21時25分，
      我就在板橋市○○路4 號6 樓富麗商務旅店610 房為警查
      獲；甲○○當天載我去富麗商務旅店時知道我是要去從事
      性交易，他一天載我去上12小時的班，我在下班要給他3,
      000 元做為酬勞，我的經紀會告訴我要跟客人收多少錢，
      我可以分得多少錢，剩下的我都要請甲○○交回去給經紀
      ；我都是用我的手機0000000000打甲○○的手機00000000
      00給他。他在我的手機通訊錄內是寫「阿樂司機」；當天
      19時49分他打給我，叫我下樓，說有客人要接了。這通就
      是他叫我去富麗商務旅館接客等語（偵卷第114 至115 頁
      ），核與其警詢所言大致相符，而被告對其所言雖均答稱
      不知，但其警詢時既稱與江宜璇為朋友關係，且無仇怨糾
      紛（偵字卷第9 頁），且證人江宜璇亦已具結作證，當無
      甘冒偽證嚴厲罪責之風險，刻意誣構事實陷害被告之理，
      所言當具相當之證明力。再者，經警操作江宜璇0000
      000000門號手機撥打通訊錄中代號「阿樂司機」者後，被
      告之0000000000門號手機即顯示0000000000門號來電，有
      照片2 張在卷可查（偵字卷第43頁），足證江宜璇在遭警
      查獲前即設定被告之代號為「阿樂司機」，亦與其前揭警
      詢及偵訊所言相吻。況若被告僅係單純載江宜璇前往板橋
      ，何以在江宜璇下車後，仍持續駕車在臺北縣板橋市○○
      路與國光路口旁等候，因而遭警查獲？益徵證人江宜璇證
      稱被告即為載送伊前往「富麗商務旅店」進行性交易之司
      機「阿樂」，應與事實相符。從而，被告前揭所辯，諒係
      事後卸責之詞，並不足採，其據此提起上訴指摘原審判決
      不當，求予撤銷改判，為無理由，爰依法駁回其上訴。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
