【裁判字號】    99,簡,3150
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第2052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣壹
仟元均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應予更正
    或補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載：
（一）犯罪事實欄第一段第3 行關於「長興行」之記載，應更正
      為「長華行」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品物錄表各1 份」。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭
    博財物，危害社會善良風氣，惟念其等犯後均承犯行，暨衡
    其等品行及被告丙○○前有賭博前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案撲克牌1 副及賭資
    新臺幣1,000 元，分別係被告等3 人當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
