【裁判字號】    99,消債聲,2
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為；法院為終止
    或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，應以裁定免
    除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    134 條、第132 條分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件
    ，前經本院於民國98年3月12日裁定開始清算程序，有本院
    97年度消債清字第107號裁定可稽，嗣因債務人名下財產不
    敷清償清算程序費用，經本院民事執行處於98年8月3日裁定
    終止清算程序，此有本院98年度司執消債清字第9號裁定足
    憑。
三、本院於99年1月27日發函通知各債權人，就本院應否裁定免
    除債務人債務陳述意見結果，有數債權人表示不同意債務人
    免責，另本院於99年5月13日發函通知債務人於5日內就債權
    人表示不同意債務人免責陳述意見，債務人逾期迄今未為何
    陳述。
四、次查，債權人萬泰商業銀行股份有限公司陳稱本件債務人之
    現金卡於96年1月間開始動用，並提領新台幣（下同）1萬元
    ，同年2月提領2萬元，其恣意領款有奢靡消費之疑，並提出
    現金卡交易明細表為證（見本院卷第22頁）。另債權人大眾
    商業銀行股份有限公司亦陳稱債務人之現金卡於96年2月提
    領1萬9100元，該消費性質非屬一般生活所必要，逾越債務
    人可得支配之所得，有浪費之情形，並提出現金卡提領明細
    表為證（見本院卷第27頁）。本院審酌債務人名下無何財產
    ，其於96年2月間向上開債權人提領現金近4萬元，未知其流
    向，亦未據債務人陳述意見，參酌一般國民生活基本消費額
    ，此4萬元現金提款，超越生活費甚多。從而債權人指稱其
    恣意領款，非為生活必要支出消費，有奢靡消費之疑，堪可
    認為屬實。再者，債務人為42年次出生之人，現時應尚有謀
    生能力，應有儲蓄之概念，平日節約消費積榖防寒，遇有經
    濟拮据之時，方有餘存支應渡過難關，不應以自由消費為名
    ，追逐物慾奢侈消費，此非消費者債務清理條例立法意旨。
    本件堪認債務人有「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
    顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因」情事存
    在，自無予以免責之必要。且債務人又未提出證明業經取得
    普通債權人全體之同意。準此，按消費者債務清理條例第13
     3條、第134條第4款之規定，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
