【裁判字號】    99,簡,4337
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前案紀錄
    為：「甲○○前於民國96年間，因犯竊盜罪，經台灣高等法
    院以97年度上易字第1259號判決，判處有期徒刑5 月，減為
    有期徒刑2 月15日確定。又於同年間，因犯偽造文書罪，經
    台灣台北地方法院以96年度訴字第1606號判決，判處有期徒
    刑3 月確定。復於97年間，因犯竊盜罪，經台灣士林法院以
    97年度湖簡字第50號判決，判處有期徒刑3 月確定。上開3
    罪經裁定定執行刑，應執行有期徒刑6 月確定，入監服刑後
    於99年2 月4 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。」
    等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上
    補充所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經執行觀察勒
    戒、強制戒治完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施
    用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
