【裁判字號】    98,訴,4302
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決      98年度訴字第4302、4739號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
輔  佐  人  戊○○被告之母）.
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師（均係於98年12月17日受任，本院收文
            日；原指定辯護部分，同日撤銷）
被      告  丁○○
選任辯護人  莊明翰律師（於99年1月15日受任，原指定辯護部
上列被告等因妨害性自主案件，分別經檢察官提起公訴（98年度
偵字第27814 號、98年度偵緝字第3065號），本院合併調查辯論
審理併為判決如下：
    主  文
辛○○犯強制性交罪，處有期徒刑貳年，緩刑參年，緩刑期間內
付保護管束。
丁○○幫助犯強制性交罪，處有期徒刑貳年，緩刑參年，緩刑期
間內付保護管束。並應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰陸拾小
時之義務勞務。
    事  實
一、辛○○（綽號「小夜」）與丁○○（綽號：「小林」），為
    朋友關係，緣於民國（下同）98年5 、6 月間，透過網際網
    路聊天室，結識代號00000000之成年女子（真實姓名、年籍
    均詳卷，下稱：A 女）；詎辛○○與丁○○2 人，於98年10
    月7 日中午某時許，由辛○○先撥打電話與A 女聯絡，邀約
    A 女一同外出唱歌，並佯稱會有其他女性友人到場，A 女不
    疑有他，於同日下午約4 、5 時許，由其夫代號00000000A
    （真實姓名、年籍均詳卷，下稱：B 男）騎乘機車搭載A 女
    前往臺北縣新莊體育場赴約，先見到辛○○後，B 男旋即先
    行離去；A 女再與辛○○於現場等待後丁○○到場，3 人旋
    即一同搭乘計程車前往位於臺北縣新莊市○○路188 巷5 號
    6 樓「黃金歲月KTV 」641 號包廂唱歌，於飲酒作樂一段時
    間後，辛○○竟基於對A 女性侵害之犯意，而丁○○則基於
    幫助辛○○對A 女性侵害之犯意，期間辛○○與丁○○及A
    女均不斷飲酒，至A 女醉酒意識顯見不清後，辛○○見時機
    已至有機可趁，遂將A 女雙手壓制頭頂上方，並將A 女絲襪
    及內褲脫至大腿處，丁○○因見A 女未見清醒，明知辛○○
    對A 女為性侵害行為，適KTV 服務生丙○○送濕紙巾至包廂
    ，丁○○為免辛○○性侵害A 女之惡行為該KTV 員工發現，
    即將該員工拒擋於外，以方便辛○○得以繼續以手撫摸、親
    吻A 女嘴唇、胸部，並以其手指插入A 女陰道遂行其性侵害
    A 女之行為，過程中A 女雖發覺辛○○對其性侵害，惟因醉
    酒無力反抗，斯時辛○○則脫去自己身穿褲子，拿出保險套
    欲將保險套套上其陰莖，而以其陰莖插入A 女陰道之方式為
    性交，惟未能順利將保險套套上，以致於未能將其陰莖插入
    A 女陰道；此時A 女見狀，遂拿出上衣口袋內之行動電話，
    欲撥打電話求救，旋遭辛○○制止，並步出包廂，而中止進
    一步之以陰莖插入A 女陰道之性侵害行為；丁○○因見A 女
    已醒，為免其幫助犯行亦被發覺，遂離開包廂到櫃檯結完帳
    後，隨即不顧辛○○及A 女單獨逕行逃離逸去；A 女則趁機
    撥打行動電話向B 男求救，此時折返包廂之辛○○見狀，旋
    即迅速離開包廂欲逃離現場，適巧為進入包廂之服務生庚○
    ○發見A 女下半身赤裸躺在地上發覺有異，隨即以對講機通
    知KTV 其他工作人員攔阻甫離開包廂之辛○○，於A 女告知
    遭辛○○性侵害之情，隨即報警到場處理，經警在該KTV 包
    廂扣得已拆封之保險套外包裝1 個，並當場逮捕辛○○，嗣
    循線查捕丁○○到案，因悉上情。
二、案經A 女訴經臺北縣政府警察局新莊分局移由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
甲、訴訟程序部分：
一、按依刑事訴訟法第287 條之1 規定：法院認為適當時，得依
    職權或當事人或辯護人之聲請，以裁定將共同被告之調查證
    據或辯論程序分離或合併。前項情形，因共同被告之利害相
    反，而有保護被告權利之必要者，應分離調查證據或辯論。
    合先敘明。
二、本院爰依上述規定認將共同被告之調查證據以及辯論程序合
    併較為適當，爰合併調查辯論並同為判決。
乙、證據能力部分：
一、辯方主張：
(一)、被告辛○○部分：
    證據清單編號二到五【即證人A 女、B 男、丙○○、庚○○
    證述】，為被告以外之人於審判外之陳述，且未經被告行使
    對質詰問權沒有證據能力，編號一被告警詢及偵查中之供述
    、編號六驗傷診斷書事後表示意見，待閱覽被告辛○○之警
    詢錄音帶（錄音光碟）後再表示意見【嗣於本院審理時就本
    院勘驗筆錄為無爭執之陳述，並無庸再次聽取該錄音光碟】
    ，其餘沒有意見（見本院99年1 月4 日準備程序筆錄）。
(二)、被告丁○○部分：
１、先以：
    爭執辛○○及A 女警詢筆錄無證據能力，其他部分不爭執（
    見本院99年2 月8 日準備程序筆錄）。
２、後以【即對證據清單表示意見】：
、被告丁○○偵查供述：無意見，有證據能力。
、證人同案被告辛○○警詢、偵查陳述：警詢之陳述，無證據
    能力。偵查中陳述，有證據能力。
、證人A 女警詢、偵查證述：警詢之陳述，無證據能力。偵查
    中陳述，有證據能力。
、證人B 男於偵查證述：無意見，有證據能力。
、證人丙○○於警詢、偵查證述：警詢之陳述，無證據能力。
    偵查中陳述，無意見，有證據能力。
、證人趙國泛於警詢、偵查證述：警詢之陳述，無證據能力。
    偵查中陳述，無意見，有證據能力。
、亞東紀念醫院98年10月7 日受理疑似性侵害事件驗傷診斷書
    、VIP 資料卡、帳單、現場照片13張、黃金歲月KTV 監視器
    畫面翻拍照片18張、扣案之已拆封之保險套外包裝1 個：無
    意見，有證據能力【見答辯狀】。
二、控方主張：聲請傳喚證人等，確認原起訴證據清單之證據，
    均為有證據能力。又警詢中之證述距案發時間較為接近，記
    憶自較深刻，且A 女較無來自被告同庭在場及事後業已和解
    之壓力，又證人並未陳述於警詢時曾遭員警以強暴等不正方
    法詢問，則其於警詢中陳述之任意性應可獲得確保，而證人
    A 女於警詢陳述內容核與辛○○於警詢、偵查、法院準備程
    序之證述內容相符，亦足證A 女於警詢陳述應有相當可信性
    。而證人與被告間原僅為網友，並無仇怨嫌隙，衡情證人尚
    無於警詢中故意構詞誣陷被告入罪之理。審酌上開各節，認
    證人A 女於警詢中之陳述應係出於真意，且無違法取供情事
    ，於客觀上亦具有較可信之特別情況，係證明本件犯罪事實
    存否所必要，其於警詢中之陳述應有證據能力。又A 女遭辛
    ○○性侵害，A 女僅係意識模糊，並非完全無知覺，且被告
    丁○○有無壓住其手，使其無法動彈，甚至可否加以反抗，
    乃非常明確之動作，理應較不可能記憶錯誤；況且一般遭性
    侵害之被害人，於遭受性侵害之後，身心俱創，對於被性侵
    害之情節，於短期間內應難以忘記，然A 女竟翻異前詞證述
    係其先前之證言係記憶錯誤，亦與經驗法則不符。綜上，證
    人A 女離案發較接近之警詢筆錄及偵訊筆錄應屬真實。
三、本院判斷：
(一)、按證人之證言是否足為證明待證之犯罪事實，即其證言是否
    具有實質證據力，應以是否具有足為憑信性作為認定之標準
    ，而其憑信性若何，依證據抉擇所採之自由心證原則，法院
    在無悖反經驗法則、論理法則基準下，得作斟酌取捨以定之
    ；又按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律
    有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固
    定明文；又被告以外的人，於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第
    2 項定有明文。因之，被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為陳述，與審判中不符時，其先前
    陳述具有較為可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，得為證據，同法第159 條之2 亦有明文規定。查證人
    A 女於警詢時就有關被告2 人所為之犯行指訴，與其於偵查
    、審理時之陳述大致相符，並無不一致之情形，而其於審判
    中就本案以證人身分具結後所為陳述，與先前於警詢陳述相
    較之下不生差池，其所為之指述，雖屬被告以外之人於審判
    外之陳述，仍為證明犯罪事實存否所必要，仍非無證據能力
    ；又證人A 女於偵查中之證述，係就自己親身見聞事項所為
    證言，本院審酌刑事訴訟法第159 條之1 第2 項立法理由前
    段：「檢察官職司追訴犯罪，必須對於被告之犯罪事實負舉
    證之責。就審判程序之訴訟構造言，檢察官係屬與被告相對
    立之當事人一方，是故偵查中對被告以外之人所為之偵查筆
    錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬
    傳聞證據，且常為認定被告有罪之證據，自理論上言，如未
    予被告反對詰問、適當辯解之機會，一律准其作為證據，與
    當事人進行主義的精神似不無扞格的地方，對被告的防禦權
    也有所妨礙。」等所示的立法意旨，可知被告的對質詰問權
    於檢察官訊問證人時是否受到妥適保障，乃為判斷是否有該
    條所稱「顯有不可信之情況」的重要認定標準之一，本案偵
    查檢察官傳訊證人A 女、B 男、丙○○、庚○○證述結論，
    以及告訴人A 女陳述情節，各經偵查檢察官再三向證人、告
    訴人為細緻訊問結果，並無顯有不可採信的特別情況存在，
    且告訴人於偵查中，亦無必須以證人身分地位加以具結訊問
    之限制性規定，則本院認該告訴人暨證人於偵查時的陳述、
    證述，非無證據能力，僅係證據證明力之有無或其強弱之程
    度而已。
(二)、又證人在審判中所為證言，或有可能與其在偵查中陳述存有
    些微差異，在一般情形而言，僅係人之記憶性本質所產生之
    證述差距事項，徵之陳述與事實案件發生之時間或過程，其
    各為陳述之內容應以何一較為可採，應探究其陳述事實之始
    末，暨有無迴護對象產生之可能，以及在證明犯罪事實存在
    之必要情境範疇內，法院得依自由心證斟酌情形加以判斷，
    如上所述，並非不得作為證據，換言之，非無證據能力。
(三)、故就告訴人（兼證人）A 女、B 男、丙○○、庚○○分別於
    警訊、偵查、審判之供、證述，於作為犯罪證據之證據能力
    已不生影響，因之，其等陳、證述，均可作為證據，並無疑
    問，均具有證據能力，充其所及，要為證明力條件之強弱而
    已；至對於證據能力不爭執部分，則按被告以外之人於審判
    外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9 第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明
    文。本件所引如下各項證據，固有部分屬傳聞證據，然公訴
    人、被告與辯護人於本院調查證據時，迄至言詞辯論終結前
    ，均未聲明異議，本院審酌各該證據作成時之狀況，並無違
    法取證或不宜作為證據者，依上說明，均有證據能力，合先
    敘明。
貳、實體部分：
一、被告辯解暨辯護意旨臚列如下：
甲、被告辛○○本身辯解部分：
(一)、被告辛○○供稱：「（對檢察官起訴之犯罪事實有何意見？
    提示並告以要旨）沒有意見，小夜是我的綽號，小林是丁○
    ○的綽號，他是我的朋友，認識2 個月，98年10月7 日是丁
    ○○跟我一起約那個女生要去唱歌，從基隆過來，丁○○不
    是基隆人，他是新莊人，是丁○○選的地點，我跟那個女生
    是網路認識的，也是1 、2 個月，本案是第1 次出來，在包
    廂喝多少酒我不清楚，我們都喝醉了，但丁○○我不知道他
    有沒有喝醉，在包廂我記得是丁○○壓女生的手，我脫她的
    褲子，脫到一半，膝蓋上面，她穿裙子，我把她的內褲、絲
    襪都脫掉，我拿保險套，還沒有套好，結果那時候我喝醉了
    ，沒有套好保險套不知道掉哪裡去了，我沒有插進去，後來
    我穿褲子起來想要走，那時候我爸有打電話來，我脫褲子時
    ，丁○○就不在裡面，我不知道他去哪裡，不是我叫他出去
    的，我在KTV 店門口被抓，只有抓到我，丁○○跑掉了，當
    時是丁○○計畫的，計畫要約女孩子出來性侵，丁○○先計
    畫好，我說好我沒有意見，但是他的計畫沒有告訴我，我有
    撫摸被害人胸部，手指插入她的下體，我的嘴巴親被害人嘴
    巴，我做這些事情時，丁○○去包廂裡面的廁所，保險套我
    套到一半時，丁○○就出來，他就跑到外面去，我因為保險
    套沒有套好，事情就結束了，我只有用手指插入女孩子下體
    ，我撫摸、親吻被害人、將手指插入下體，最少10分鐘，我
    進入KTV 後快要尾聲、結束的時候，才做這些事情，包廂是
    以4 個小時計算，我們下午5 點半左右進入KTV ，離開時我
    不知道時間，我約晚上9 點半被抓，期間我都在包廂裡面，
    丁○○在包廂的時間，他喝酒最多，我們總共2 男1 女，喝
    酒時沒有摟摟抱抱，丁○○除了壓女生的手，還有我親摸被
    害人時，他跟我說他要出去把風，看有沒有人來，我在親摸
    被害人時，接到我爸打電話來叫我回家，我就穿褲子要回去
    ，我出去時沒有看到丁○○，我是被店裡的服務生攔住，約
    5 分鐘左右警察來，警察沒有帶我到包廂，直接帶到警察局
    ，當時被害人還在包廂裡面沒有走，當天我在警察局還有看
    到被害人，我跟丁○○沒有事先分工，他也沒有跟我說，當
    時我喝醉，酒後亂性，我就先親摸被害人，丁○○就出去，
    後來我有打電話給丁○○，但他都沒有接，後來我就沒有見
    到丁○○了，我跟丁○○是網路認識的，丁○○跟女孩子，
    都是網路認識的，我先認識丁○○，丁○○也應該認識女孩
    子，98年10月7 日是丁○○叫我打電話給那個女生，我們事
    先講好用酒把女孩子灌醉，大家一起乾杯，有一瓶洋酒Ｈ開
    頭的，是寬的瓶子，不是長瓶子，是丁○○帶來的，主要是
    那個女生喝，我沒有喝很多，另外還有店裡的啤酒，約有3
    組，一組6 瓶，到後來18瓶啤酒都只剩下一點點，我唱歌時
    ，丁○○就陪那個女生一直喝；我打電話給女生，問她今天
    有空嗎，她說有空，我就約她下午4 點去唱歌，約在新莊運
    動場那裡，女生由她老公載她來，她沒有介紹，但她沒有說
    我也知道，我跟載她來的人談什麼我忘記了，我先在約的地
    點見到女生，後來丁○○來了，她先生就走了，她先生有問
    我們去哪裡，我有說去「黃金歲月」唱歌，我等丁○○約有
    10到20分鐘，我跟女生的先生沒什麼交談，在現場包廂查到
    的保險套是我的，我沒有套好就掉下去找不到，我就穿褲子
    了，我在警詢、偵查講的都實在，我都承認，我不知道罪這
    麼重，我是第1 次」等語（見本院98年12月4 日準備程序筆
    錄）。
(二)、嗣於委任辯護律師後，於本院辯稱略以：「（對於檢察官所
    陳述之起訴事實是否認罪？）否認有檢察官所起訴之事實；
    我跟小林沒有說好要共同侵犯被害人，後來丁○○跑掉，我
    也不知道什麼原因，我之前講的是想要把小林推出來分擔責
    任，我有用手指觸碰被害人陰部，點兩下而已，之前我以為
    這個動作是插入的意思，之前我跟小林沒有討論過要把風的
    問題，我當時講的把風是誣賴小林」等語（見本院99年1 月
    4 日準備程序筆錄）。
乙、被告辛○○選任之辯護人律師辯護略以：
(一)、被告辛○○坦承曾親吻A 女嘴唇，並撫摸其胸部，嗣以左手
    食指及中指觸碰A 女陰部，合先敘明。
(二)、被告辛○○於本件到案之初，因一時緊張、害怕，且未能瞭
    解「性侵」、「插入」等真意，故對本件案情所為供述，多
    有錯誤疏漏；被告辛○○以手指觸碰A 女陰部之行為，尚難
    認已達性交既遂之程度；按行為人已著手於構成要件之實施
    ，但尚未完全實現構成要件者，因行為人之主觀意思以及客
    觀上所實施之行為，已表露法敵對意識，撼動一般人對於法
    律之信賴，並破壞法律之穩定性，故而刑法第25條第1 項乃
    規定「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。」，
    並於同條第2 項規定「未遂犯之處罰，以有特別規定者為限
    ，並得按既遂犯之刑減輕之。」，以維持法益之充分保護。
    依刑法第10條第5 項之立法定義，所謂性交乃指非基於正當
    目的所為之以性器，進入他人之性器、肛門或口腔，或使之
    接合之行為；以及非基於正當目的所為之以性器以外之其他
    身體部位或器物，進入他人之性器、肛門，或使之接合之行
    為。以被告辛○○對於被害人A 女所為之舉止觀察，必被告
    辛○○以性器以外之身體部位（即左手食指、中指）觸碰A
    女陰部時，有進入A 女之性器（即陰道），始得論斷被告辛
    ○○所犯已達性交既遂之程度，故被告辛○○僅觸碰A 女之
    外陰部，而尚未有插入A 女陰道之動作，即不應以既遂罪刑
    相繩。
(三)、被告辛○○與丁○○就妨害性自主犯行，事前並未有所謀議
    ，且未曾為構成要件行為之分擔，尚不應認被告辛○○與丁
    ○○涉犯刑法第222 條第1 項第1 款之加重強制性交罪；被
    告辛○○與丁○○聯繫要邀約被害人A 女時，只有談到要約
    A 女出來唱歌、聊天，並未提及有關妨害性自主之犯罪計畫
    ，亦未共同謀議性侵A 女，於被告親吻、撫摸A 女之際，丁
    ○○亦未曾控制A 女之行動，被告於偵查期間所供稱丁○○
    為共犯等情，實乃被告因緊張、害怕所為，與事實有間。
(四)、按刑法第221 條第1 項強姦罪、第224 條第1 項強制猥褻罪
    ，與第225 條第1 項乘機姦淫罪、同條第2 項乘機猥褻罪，
    其主要區別在於犯人是否施用強制力及被害人不能抗拒之原
    因如何造成，為其判別之標準。如被害人不能抗拒之原因，
    為犯人所故意造成者，應成立強姦罪或強制猥褻罪。如被害
    人不能抗拒之原因，非出於犯人所為，且無共犯關係之情形
    ，僅於被害人心神喪失或其他相類之情形不能抗拒時，犯人
    乘此時機以行姦淫或猥褻行為者，則應依乘機姦淫或乘機猥
    褻罪論處。被告辛○○未曾與丁○○就妨害性自主犯行有所
    謀議，而被害人A 女所稱之泥醉情形，係因於「黃金歲月KT
    V 」內飲酒作樂所致，亦非為被告或丁○○所故意造成，則
    被告親吻A 女嘴唇，並撫摸其胸部，嗣以左手食指及中指觸
    碰其陰部之行為，僅係於A 女未抗拒之情狀所為，尚不能逕
    論處強制性交罪刑。
(五)、依被告辛○○之行為時之精神狀態以及心智年齡，應否令被
    告負完全之責任能力，亦非無疑，被告辛○○因癲癇徵狀已
    持續追縱治療達16年之久，且其成長過程中有發展遲緩及障
    礙等問題，欠缺邏輯、推理之思考能力，對於事物之判斷亦
    與常人有異，況本件案發時被告辛○○曾於「黃金歲月KTV
    」641 號包廂內飲酒，是否因其身體狀況以及飲用酒類之影
    響，而違犯本件，實有詳查之餘地。另行為人就其所犯負擔
    刑事制裁之能力，取決於其對於是非善惡之事理認知及區辨
    能力（即辨識力），以及行為人本於其辨識能力運用而發為
    外部行為之控制能力（即控制力），倘其辨識力及控制力有
    所欠缺或顯著減低之情形，自不應令行為人負完全之責任能
    力，故而依被告辛○○之行為時之精神狀態以及心智年齡，
    應否令被告負完全之責任能力，亦非無疑（並見本院99年1
    月4 日準備程序筆錄）。
丙、被告丁○○部分：
(一)、被告丁○○本身辯稱略以：「否認有檢察官所起訴的犯罪事
    實；（你跟辛○○去KTV 之前，你們是如何計畫？）我沒有
    跟他計畫，是他約我去的，他約我跟1 個女生去；我當初以
    為他是開玩笑的，他也沒有幫我介紹女生，一開始好像他約
    我，他跟我說有放假，我們就聊聊就聊到那個女生，他就說
    他對那個女生有好感，他開玩笑說他喜歡這個女生，他說還
    不錯，我說人家已經結婚且生完小孩，酒是我帶去的已經喝
    到一半，裡面沒有摻其他的藥劑；沒有在門口把風；（你看
    見那個女生睡著後，你做什麼動作？）那個女生睡了後，我
    跑到廁所去吐，我吐一吐就趴在馬桶上，我出來就看到辛○
    ○正在對她侵害，我問他你在做什麼，他說沒有，她睡了；
    我沒有問辛○○好了沒」等語（見本院98年12月31日準備程
    序筆錄）。
(二)、被告丁○○所選任之辯護人律師辯護略以：
１、被告丁○○與辛○○係在同一網路聊天室與A 女認識，因被
    告丁○○與辛○○與A 女認識之時間點相當接近，被告丁○
    ○無法記憶究竟是何人先與A 女認識；辛○○在本案發生前
    ，並無介紹女網友給被告丁○○認識，辛○○於本案發生後
    卻陳述被告丁○○為回報辛○○介紹女網友與其認識云云，
    實為求脫罪的藉口，辛○○創造出此一藉口，使被告丁○○
    牽連其中後，再將全部責任推給被告丁○○承擔，此觀辛○
    ○警訊及偵訊筆錄前後陳述不一，即可知悉；辛○○確實在
    98年10月7 日時於網路聊天室談論外出唱歌乙事，但辛○○
    並未向被告丁○○透露欲對A 女性交之意思，被告丁○○更
    無與辛○○謀議，承諾製造性侵害A 女之機會，甲○係由辛
    ○○主動邀約，過程如何被告丁○○並不清楚。
２、被告丁○○攜帶之酒類飲品（軒尼斯VSOP）係為小容量包裝
    ，被告丁○○與朋友相約唱歌時均會攜帶，目的為自己飲用
    ，並非要灌醉A 女而攜帶。若被告有灌醉A 女之意圖，大可
    攜帶大容量包裝或數瓶小容量包裝的酒類，惟被告卻僅攜帶
    小容量包裝之酒類，顯見被告並無灌醉A 女之意圖存在；丁
    ○○並無不斷勸誘A 女飲用酒類，丁○○亦曾向A 女表示若
    不能喝就不要喝；且若丁○○有與辛○○謀議性侵害A 女時
    ，當可一開始就勸誘A 女飲用烈酒，何須約待至晚上9 點才
    使A 女飲用烈酒呢？
３、丁○○飲用酒類後，覺得身體不適，打電話向服務台要濕毛
    巾後，即前往廁所嘔吐，吐完後出廁所（即背對門口）發覺
    辛○○將A 女之絲襪脫至大腿處，丁○○質問辛○○在做什
    麼，當時，恰巧服務生送濕紙巾來，服務生推開門時撞到丁
    ○○背部，丁○○因慌張且怕服務生發現辛○○之行為，而
    遭誤認為共犯，故在門口接過濕紙巾，此為案發之經過，非
    如起訴書所稱被告在門口替辛○○把風。
４、承前述，丁○○接過濕紙巾後，即再質問辛○○在做什麼，
    丁○○見辛○○支支吾吾無法說明現況，一氣之下立即離開
    包廂，辛○○見狀即立即追出，丁○○則在電梯口責難辛○
    ○之行為不對，要辛○○自己負起責任，旋即離開（此可見
    監視器翻拍畫面即可知悉），故被告丁○○非見到A 女醒來
    才離開；辛○○如何性侵害A 女乙事，因辛○○（應係丁○
    ○之誤）曾前往包廂廁所吐及接服務生所送濕紙巾，故丁○
    ○僅見辛○○以手插入A 女的下體，辛○○是否還有其他性
    侵害行為，被告丁○○並未見聞等。
二、本院認定被告2 人有如上所述犯罪之證據暨得心證之理由：
甲、證人A 女（兼告訴人即被害人，下同）證述部分：
(一)、證人A 女於本院證述略以：「（檢察官姜麗君問：案發當天
    凌晨3 時於警局製作筆錄，警察問你意識是否清楚，你說清
    楚，問你所述是否實在，你說實在，這些是否均屬實？）我
    當時意識不是很清楚，說的不是很實在；（提示98年度偵字
    第27814 號卷第16頁予證人閱覽；98年10月8 日警詢筆錄，
    你說丁○○拿酒給你喝之後，你就意識模糊，辛○○看到你
    意識模糊以後，就開始摸你胸部等等，請說明筆錄中哪裡不
    實在？）不是丁○○壓我的手，其他實在；（98年10月8 日
    第二次警詢筆錄，警察問你意識是否清楚，所言是否實在，
    你均稱屬實、意識清楚，這是否屬實？）實在；（同上卷第
    92頁偵訊時檢察官問你，你還是說辛○○用手指插入你的下
    體，丁○○靠在門後面，聽到丁○○說：好了沒有，這是否
    實在？）實在；（你又說，辛○○脫你衣服時，丁○○有壓
    住你的手，這是否實在？）不實在，丁○○沒有壓手；（你
    現在的證述與偵訊時證述不同，何時實在？）是辛○○壓我
    的手；（你在檢察官面前為何說是丁○○？）當時不清楚；
    （你案發後6 個小時跟15個小時於警詢所言，及本署檢察官
    問你時98年10月22日，離案發只有15天，你說該部分不實在
    ，現在距離案發已經6 個月，今日所述才是實在？）是；（
    離案發時間近的時候你所述不屬實，距離案發比較久的現在
    你說所述屬實，為什麼會如此？）因為我重新想清楚，確定
    後才回答；（案發後被告辛○○、丁○○家屬有無跟你聯繫
    有關和解的事？）我跟辛○○已經和解，丁○○沒有；（辯
    護人古健琳律師問：你在98年10月7 日有跟辛○○去「黃金
    歲月KTV 」唱歌，當天是誰邀你去唱歌？怎麼邀你去的？有
    無說見面的地點在哪裡？）是辛○○約我，有用網路也有用
    電話約我，說要去唱歌，見面地點是丁○○用電話說的，在
    新莊體育場；（你們約到新莊體育場時，是誰先到該地方？
    到場順序為何？）我跟我老公先到，之後辛○○就來了，我
    老公有事先走，後來丁○○才到；‧‧‧在包廂裡面3 人都
    有喝酒；（依你在警局所講，你說是在飲用丁○○提供的酒
    之後才開始意識不清楚？）是；（你是漸漸的酒意上來？還
    是一開始就喝醉？）漸漸酒意上來；（在你酒意上來的情況
    下，你的意識清楚嗎？）我不知道外面發生什麼事；‧‧‧
    （在你酒醉的狀況下，有人碰你的臉頰或身體，你知道嗎？
    ）知道；（在你酒醉時，辛○○有對你做出不禮貌的動作，
    這時你是側躺在沙發上嗎？）我當時躺著好好的，臉朝上仰
    躺著；（辛○○在脫你衣物時，你有無知覺？）有；（你有
    抗拒嗎？）有；（怎麼抗拒？）把他推開，但是我沒有力氣
    ；（你是要把他推開，但是沒有力氣把他推開？）我有做要
    把他推開的動作，但是沒有力氣‧‧‧（辛○○在脫你絲襪
    跟內褲時，你做什麼反應？）我想把他推開，要拿手機打電
    話，他把我手機拿走；（依你警詢所述，你說你發現丁○○
    在門邊把風，不讓人進入包廂內？）我有這樣說，當時丁○
    ○站在門邊的時間多久不清楚；（你如何確定丁○○是在把
    風？）他在門邊靠著按手機；（你當天在包廂裡面，你從沙
    發上摔到地上有幾次？）1 次；（你之所以摔倒，是看到辛
    ○○脫完褲子往你這邊過來才摔到地上嗎？）我看到他在拿
    保險套很緊張，我就摔下去；（你在檢察官面前說，看到辛
    ○○坐在椅子上脫褲子，當時你躺在沙發上的姿勢為何？）
    還是仰躺；（你的頭有抬起來嗎？）有抬一點點；（辛○○
    所坐的位置在哪裡？）在電視的右邊，在我腳的那邊；（依
    你在警局及偵訊時所言，辛○○有以他的手指插入你的陰道
    抽動，有插入你的下體，你是親眼看到還是憑感覺？）我是
    親眼看到；（辛○○有沒有要幫你穿回你的絲襪跟內褲？）
    他跟著服務生一起進來時，才幫我穿上；（你的絲襪跟內褲
    被辛○○脫到哪個地方？大腿？膝蓋？還是全部脫掉？）不
    清楚；（依你在警局所述，你說有瞪大眼睛看辛○○跟丁○
    ○，他們以為你清醒了，所以他們想要逃跑，但被服務生攔
    下來？）是；‧‧‧（你是親眼看到辛○○被擋下來？還是
    聽別人說的？）我看到的時候是辛○○被服務生帶進來；（
    你在檢察官面前說，辛○○看到你拿手機撥電話給你先生，
    所以辛○○就跑出去了，你有無這樣陳述？）有‧‧‧（在
    辛○○對你做不禮貌的行為時，你當時是否有力氣可以說話
    ？）不記得‧‧‧（你剛剛說不曉得有沒有人進入包廂，你
    為何可以知道丁○○所站的位置是在門口邊？）當時我摔下
    去的時候有看到；‧‧‧（提示98年度偵字第27814 號卷第
    14-19 頁予證人閱覽；檢察官黃佳權問：除了丁○○抓住你
    的手之部分外，其他你跟警察講的話內容實不實在？）實在
    ；【（審判長請證人看清楚筆錄後再回答）實在】；（檢察
    官黃佳權問：同上卷第92-96 頁，除了丁○○抓住你的手之
    部分外，其他你跟檢察官講的話內容實不實在？）實在；（
    提示98年度偵緝字第3065號卷第39-42 頁予證人閱覽；檢察
    官黃佳權問：除丁○○抓住你的手之部分外，其他你跟檢察
    官講的話內容實不實在？）實在；（提示法院98年度訴字第
    4302號卷98年12月4 日辛○○準備程序筆錄予證人閱覽；檢
    察官黃佳權問：該準備程序筆錄第二頁倒數八行以下，被告
    辛○○跟法官講：在包廂我記得是丁○○壓女生的手，我脫
    她的褲子，脫到一半，我把她內褲絲襪都脫掉，我拿保險套
    還沒有套好，你在警詢跟檢察官第1 次訊問時，你也都說丁
    ○○控制住你的手，請問你現在記不記得案發當時你被辛○
    ○性侵害時，丁○○到底有沒有控制住你的手？）丁○○沒
    有控制我的手；（檢察官黃佳權問：在你被辛○○性侵害時
    ，丁○○有沒有碰到你的手？）也沒有；（你案發後是不是
    有立刻到亞東醫院驗傷？）是；（檢察官黃佳權問：驗傷結
    果中，有你的右臂遭到抓傷，請問你還記得你的手臂是被誰
    抓傷？）不記得；‧‧‧（本院依職權訊問證人甲○；審判
    長問：你剛才提到辛○○用手指撫摸你的胸部、下體，你又
    看到保險套，請你確認你當時看到拿出保險套時，是在撫摸
    你身體之前還是之後？）之後；（你看到保險套時，是誰拿
    出來的？）辛○○；‧‧‧（辛○○有沒有用手指以外的器
    官或器物碰觸你的身體或插入你的下體？）沒有；（你跟被
    告相約去KTV 之前，有沒有告訴你先生要去做什麼？）有；
    （你怎麼跟他說的？有沒有說是男的或是女的朋友？）我跟
    他說要跟朋友去唱歌，男的女的都有，被告說有女生會來；
    ‧‧‧【審判長問：對證人A 女之證言有何意見？告以要旨
    ；被告辛○○答：被害人說我有插入她的下體，但我沒有插
    入，只有觸碰，我酒醉迷迷糊糊，保險套是我國中朋友給我
    的，我就隨身帶著，是在我21歲生日時給我的，我帶在身上
    2 年多，案發時我有拿出來，我也不知道我自己在幹嘛，如
    被害人有拒絕的話，我就不會這樣做，當時被害人沒有反抗
    也沒有拒絕，被害人說是我約她的，其實是丁○○叫我打電
    話給被害人上即時通，第二天被害人主動打電話給我說心情
    不好，問我幾點出門，不是我約的，當時我們上即時通聊要
    去哪邊，是這樣約出來，不是我約的，就不知道是誰約的；
    被告丁○○答：我沒有壓制被害人的手，其他沒有意見。】
    」等語（見本院99 年4月20日審理筆錄），核與其於警訊、
    偵查中之指、證述大致上仍為相符（並詳下述A 女警訊指訴
    、偵查證述）。因認就證人A 女證述查知，被告辛○○之強
    制性交犯行，可以被清楚認定薛某有以手指插入A 女陰道，
    核與被告辛○○於本院準備程序之供述，若合符節，並無差
    池，堪可憑信。且A 女右臂被抓傷部分，核與證人即同案被
    告丁○○所述（詳如下述），被告辛○○有用左手抓住A女
    ，一手在摸自己下體之情，亦難謂不合。而證人A 女復證述
    ：「‧‧（辯護人莊明翰律師問：證人在檢察官及法院上次
    作證時，證人說有聽到丁○○問辛○○說「你好了沒」，是
    不是妳剛剛回答的那個好了沒我不確定？）是；（妳所謂妳
    不確定是妳沒聽到「你好了沒」這句話嗎？）我確定沒聽到
    ；（為何當初在偵訊及前次作證時會提及此一事實？）我想
    清楚後才回答；（有沒有人影響妳要妳作如此陳述？）有，
    我的家人，我公婆要我照以前講的講就好了。我事實上不是
    很確定有沒有聽到「你好了沒」這句話。因為我以前有這樣
    說過，所以我就順著這樣講，我不是很確定是我現在的記憶
    ；‧‧（檢察官黃佳權問：本件妳在黃金歲月KTV 被性侵害
    ，妳有同意嗎？）沒有同意；【（對證人A 女之證言有何意
    見？提示並告以要旨）被告丁○○答：由律師回答，辯護人
    莊明翰律師答：沒有意見；被告辛○○答：由輔佐人回答，
    輔佐人答：網路上其實是A 女叫辛○○老婆，辛○○叫A 女
    老公，被告辛○○答：是這樣沒錯；辯護人古健琳律師答：
    沒有意見】。」等情（見本院99年5 月6 日審理筆錄）。因
    之，A 女已就案發經過除就被告丁○○之有無抓住其手之部
    分外，均已為全景明確證述無訛在卷，因此，究竟被告丁○
    ○有無此一按手動作助勢之情，已為本案之重心暨適用法律
    應為之重要關注事項，是即應就其他相關旁證加以比對觀察
    ，以明各該證述之真實性，故本於證人A 女之證述，先以丁
    ○○並未抓其手，後經提示關於證人即共同被告辛○○於本
    院之供述，以及驗傷診斷出之傷勢部分時，則改以不記得為
    證述，以及質以是否為他們抓傷的部分，亦證述為這部分不
    記得等語，觀之此一轉折，可以明確者，其首次赴醫院為醫
    生診斷之傷勢，以及按住雙手之實質或虛偽之反抗下所產生
    之勢度並無差異，顯然該傷勢應為案發之際，有人按住後A
    女掙扎所造成之痕跡，換言之，被告辛○○於本院供述（見
    本院98年12月4 日準備程序筆錄）之是否完全正確無誤？故
    參以被害人於所稱受性侵之日赴亞東醫院就診之診斷證明記
    載以及照片僅顯示A 女右手臂部分有抓傷，互為對照，證人
    A 女與被告辛○○分別於警訊第1 次訊問暨本院準備程序供
    述已生疑義，如有人雙手幫忙抓住並受到抗拒下，則應雙手
    均有抓痕之跡證，方無違經驗法則。
(二)、而A 女警訊指陳略以：「（當時是否還有其他共犯在場？）
    當時還有另一名共犯丁○○在場；（加害人辛○○及共犯丁
    ○○與你是何關係？如何認識？有無仇恨或糾紛？）加害人
    辛○○及共犯丁○○是我網路上認識的朋友，我們是朋友關
    係。我與加害人辛○○是在98年5 、6 月間透過網路聊天室
    認識的‧‧‧；（請將《強制性交》事實過程詳細描述？）
    我於98年10月7 日中午12時許，接獲加害人辛○○來電‧‧
    我向他表示我心情不好，他就提議說要找我及丁○○一起出
    去唱歌談談心事，相約98年10月07日17時分許，在臺北縣新
    莊市新莊體育場見面，見面後就一起搭計程車到黃金歲月
    KTV 唱歌，大概是於17時30分許進入包廂，包廂是641 號，
    ‧‧辛○○見我意識模糊，就把我壓在沙發上，開始親吻我
    、動手脫我的衣服及褲子、以雙手撫摸我胸部及身體、還舔
    我胸部，當時我想反抗，但是卻沒有力氣，而且丁○○還以
    雙手將我的雙手固定在我的頭上方，讓我不能反抗，後來辛
    ○○以他的手指插入我的陰道抽動，還脫他自己的褲子，試
    圖要將他的陰莖插入我的陰道內，但我因意識不清摔倒在地
    ，他才沒有得逞，之後不知道是他們其中哪一個，‧‧發現
    丁○○正站在門邊把風不讓其他人進入包廂內，之後我拿起
    我的手機想要打給我丈夫求救，但是手機卻被辛○○搶走了
    ，‧‧以為我清醒了，丁○○驚慌之下逃離現場，辛○○本
    來也想要逃跑，卻被KTV 的服務生給擋下來了‧‧‧；（加
    害人辛○○共性侵害你幾次？最後1 次是在何時、何地？）
    共1 次，發生於98年10月07日20時30分許，在黃金歲月
    KTV641號包廂內；（妳遭加害人辛○○強制性交的地點及位
    置? 該處陳設為何？）是在黃金歲月KTV641號包廂內，一進
    入包廂內就是螢幕、舞台、桌子、U 型的沙發；‧‧‧我失
    去意識，再以違反我意願之手段，由共犯丁○○壓住我的雙
    手，讓加害人辛○○性侵我得逞：（加害人辛○○及共犯丁
    ○○對你強制性交時，你有否反抗? 如何抗拒？）我試圖要
    抗拒，但是因為共犯丁○○將我的雙手控制在我的頭上，‧
    ‧我失去意識，無法反抗他們的暴行；（加害人辛○○及丁
    ○○是否將其陰莖或使用身體其他部位或器具插入你的口腔
    、陰道、肛門？是否有射精？）加害人辛○○以他的手指插
    入我的陰道內，在他試圖要將他的陰莖插入我的陰道中時，
    我摔倒了，才沒有讓他得逞，沒有射精。丁○○是將我的雙
    手控制住讓我不能反抗，及注意不讓其他人進入包廂，並沒
    有將他的陰莖或使用身體其他部位或器具插入我的口腔、陰
    道、肛門；（你遭受侵害時或事前或事後，有無其他人在場
    目睹？）我們3 人進入黃金歲月KT V641 號包廂前後，店內
    的服務生有看到；‧‧‧（你被性侵害後，是否曾告知家人
    或朋友? 告知內容為何？）我被性侵害後，有以電話通知我
    丈夫我被加害人辛○○及共犯丁○○性侵害之事；（加害人
    辛○○及共犯丁○○對你強制性交時，你有無受傷？受傷部
    位為何？）有受傷，我的右手臂遭加害人辛○○及共犯丁○
    ○抓傷；（你遭辛○○強制性交後，有無驗傷？有無開具診
    斷證明？）有，我於98年10月07日在警方陪同下至亞東紀念
    醫院驗傷，有開立亞東紀念醫院受理疑似性侵害事件驗傷診
    斷書；‧‧‧。」等語（見98年10月8 日第1 次警詢筆錄，
    98年度偵字第27814 號第14至19頁），是本院得悉此經過之
    指述，核與被告辛○○於警偵訊以迄本院準備程序尚未委任
    辯護人之前所為供述，均為相符。而A 女在案發前、後之經
    過過程證述，同與證人丙○○、庚○○（即黃金歲月KTV 之
    職員）之證述（均詳如下述）發現經過亦相吻合，均堪採信
    。亦核與其在偵查中證稱略以：「【認識經過暨喝酒情形，
    均略】‧‧之後我已經醉了，躺在沙發上休息，小林有叫我
    起來，我說我很累，我沒有力氣，我說我再休息一下，我在
    休息後，不知道過多久，我就發現辛○○在脫我的衣服，我
    的上衣是拉鍊式的，我的眼睛有睜開，有看到辛○○將拉鍊
    拉下，我看到辛○○親我的嘴唇及胸部，並以手摸我的下體
    ，辛○○的手指有插入我的下體，之後我看辛○○坐在椅子
    上在脫褲子，我就用全身的力氣想要拿口袋的手機，我要撥
    號時，我的手機被辛○○搶走，‧‧，我本來是躺在沙發上
    ，後來我看辛○○一直要過來，我就掙扎想要起來，我就整
    個人摔到地上，我摔下去時有看到小林整個人往後靠著門，
    後來辛○○要抱我起來，我就聽到小林問他好了沒，辛○○
    說我很重抱不起來，‧‧後來是服務生將辛○○帶進來，問
    我發生了什麼事，我才跟服務生說辛○○想要強姦我，後來
    服務生就報警；‧‧（當天辛○○除了以手指插入你的下體
    之外，有無以其他東西插入你的下體？）沒有；（當天丁○
    ○有無以任何東西插入你的下體？有無壓制你的手腳？）沒
    有，但在辛○○脫我的衣服時，小林有壓住我的手‧‧‧。
    」等語（見98年10月22日偵查筆錄，98年度偵字第27814 號
    第92至95頁），及指稱略以：「‧‧辛○○有發現我醒來，
    就想搶我的手機，辛○○在搶我手機時，當時丁○○有在包
    廂內，但我不記得丁○○在包廂的什麼位置，我只記得在我
    摔下沙發時，丁○○是在門那邊，且丁○○靠著門將門壓著
    ；（丁○○壓著門時，有無聽到丁○○與他人講話的聲音？
    ）辛○○看我摔下沙發，要將我抱上沙發，我有聽到丁○○
    問辛○○說「你好了沒」，我只聽到辛○○說「他摔下去了
    ，他很重」；（在警詢時為何表示，丁○○當天有將你的雙
    手固定在頭的上面，讓你不能反抗？）應該是我記錯了；（
    辛○○對你性侵害的過程，丁○○有無碰到你的身體？）丁
    ○○沒有碰到我的身體；（當時丁○○是在幫辛○○對你性
    侵害？）是，‧‧楚軒與辛○○不知道在說什麼悄悄話，且
    丁○○知道辛○○在對我性侵害，但丁○○並沒有阻止辛○
    ○；（當天有無聽到丁○○質問辛○○你在幹嘛？）沒有；
    ‧‧（在你醒來看到辛○○對你性侵害的期間，丁○○是否
    一直在包廂內？）我不太清楚，但我確定丁○○有站在包廂
    的門邊，且丁○○有靠著門，當時丁○○並不是要跑出去的
    樣子；（當天有無看到丁○○跑出去？）丁○○是很正常地
    走出去，他不是跑出去，因為我沒有聽到他在跑的聲音，丁
    ○○是在我被性侵害之後才走出去的，‧‧，當時我有看到
    丁○○的腳。」等語（見98年12月24日偵查筆錄，98年度偵
    緝字第3065號第39至41頁），根據A 女之警詢、偵查之證述
    ，對照於本院之如上證述，並稽之以同案被告丁○○與其所
    選任之辯護人間，因基於信任關縣，被告丁○○對其所陳述
    之被告辛○○有將手插入A 女下體之情，應非亂語，核與被
    告辛○○本身於本院準備程序之供述相符（見本院98年12月
    4 日準備程序筆錄），因之，被告辛○○辯解之摸二下、點
    二下者，自無從採信。是當被告辛○○對A 女為性侵害之際
    ，丁○○並無阻止行為，輔以被告丁○○於本院供述其擔心
    KTV 人員知悉被告辛○○之行為，是就此足悉被告丁○○顯
    然意在幫助被告辛○○得以完成該性侵A 女之行為，無疑。
    是如上A 女之證述基本情節，並無齟齬，均足以採信。
乙、證人丙○○（即KTV 之服務生）證述略以：「‧‧‧（你於
    何時進入該包廂？現場情形為何？）我分別於98年10月07日
    19 時 許，進入該包廂做服務，當時那A 女已經醉倒在沙發
    上，其他2 名男子（1 名男子為辛○○，另1 人為丁○○）
    還在唱歌；因辛○○有要求我們店家提供濕紙巾，我於98年
    10月07日20時許，進入該包廂送濕紙巾，當時丁○○卻擋在
    門口不讓我進去，並對我表示他自己把濕紙巾拿進去即可，
    所以我沒有看到包廂內狀況；98年10月07日21時許，進入該
    包廂請丁○○出示會員卡要買單，當時看到A 女已意識不清
    倒坐在地板，辛○○正抱著她；‧‧（警方於案發現場帶回
    之人辛○○，供你指認，是否為當時在包廂內抱著被害人A
    女之人？）是；（警方提供你丁○○口卡片供你指認，是否
    為當時在包廂內之另一名男子？）是；與辛○○、丁○○及
    被害人A 女均不認識，沒有仇恨；‧‧‧」等語（見98年10
    月7 日警詢筆錄，98年度偵字第27814 號第24至26頁），又
    偵查中證述略以：「警詢實在；‧‧（當天有無看到A 女遭
    性侵害之情形？）第1 次我進包廂時，他們3 人在唱歌，第
    2 次我進去時，A 女已躺在沙發上，那2 個男的還在唱歌，
    途中被抓到的那個男子有出來要濕紙巾，我要送進去，但我
    要進去時，沒有被抓到的那個男子將門擋住，他說濕紙巾給
    他就可以了，然後將門關起來，當時是我要開門時撞到他，
    他擋在門後面，他問我要做什麼，我跟他說要送濕紙巾，他
    說給他就可以了，然後將我推走，門就關起來，我就沒有進
    去，當時我也沒有看到裡面的狀況，後來我有再進去過，因
    為他們要買單，當時我進去時，A 女已坐倒在地，被抓到的
    那個人要將A 女抱起來，後來我就收了會員卡後，出去結帳
    ，再請庚○○幫他們買單，‧‧」等語（見98年10月22日偵
    查筆錄，98年度偵字第27814 號第83至85頁）。而證人丙○
    ○復於本院證述略以：「‧‧異狀不是我發現的‧‧（依照
    你之前的警詢筆錄，你於98年10月7 日下午7 點，你有進入
    641 包廂服務，當時被害人已經醉倒在沙發上，當時你做何
    服務？）送濕紙巾；‧‧‧（你如何確認被害人是醉倒在沙
    發上？姿勢如何？）躺著，我猜測她是醉倒，因為進去時包
    廂酒味很重，而且有很重的嘔吐味，被害人側躺，我記得是
    右肩靠在沙發上側躺；‧‧‧（依你之前警詢筆錄，你於晚
    上8 時許要進入包廂，丁○○擋在門口？）我敲門要進去，
    接著推開門就撞到人，是丁○○擋在門口，接著他頭伸出來
    說：給我、給我，叫我把東西給他，我就把東西給他沒有進
    去；（你第2 次進入包廂也是按時巡班嗎？）不是按時巡班
    ，是他們有人出來要，是辛○○出來跟我要，我在5 分鐘之
    內送到包廂，被丁○○擋在門口；（你當初在警察局時說，
    因為客人要買單，所以你在當天下午9 點進入641 包廂，進
    入包廂時看到辛○○抱著被害人，你看到時被害人甲○的衣
    著是否整齊？）上半身還蠻整齊的，下半身被桌子擋住，我
    不知道；‧‧（據你之前所述，辛○○是如何抱著被害人？
    ）被害人在前面手攤開，辛○○從後面抱住她；（你看到辛
    ○○抱著被害人時，你有看到丁○○嗎？）他坐在旁邊；（
    被害人跟辛○○是在包廂的哪個位置？）沙發前面，被害人
    在沙發前面，大理石桌跟沙發中間，辛○○坐在沙發上要抱
    被害人起來，丁○○站在電視機旁邊；‧‧‧（檢察官黃佳
    權問：98年10月7 日晚間到98年10月8 日凌晨，你在新莊分
    局光華派出所做的警詢筆錄，你跟警察說的話內容實不實在
    ？審判長提示警詢筆錄並告以要旨）實在；‧‧‧（剛才辯
    護人問：包廂沙發寬度？你回答：比法庭的椅子稍微大一點
    ，請求提示同上卷第53頁現場照片，你的回答指的是沙發的
    哪一段？審判長提示現場照片）椅背到沙發的邊緣，就是第
    53頁的沙發；（廁所在什麼地方？）一開門進去左邊（審判
    長請證人繪製現場相關位置圖，提示予檢辯雙方閱覽後附卷
    ）；（提示98年度偵字第2781 4號卷第49頁下面的照片予證
    人閱覽；案發的房間是如何開啟的？）內推，由走廊往房間
    推；（廁所的位置在照片上哪裡？）照片的左下角，有洗手
    乳的位置，房間的門是往右手邊內推，推開門之後廁所在左
    邊；（問同上卷第48頁下面的照片，這是不是包廂裡面的廁
    所？）是；（廁所的門開啟的方向為何？）要進廁所的話，
    是由包廂左邊內推；（辯護人古健琳律師問：包廂的門口與
    廁所門口的位置，是否如同第七法庭門口與居留室走道門口
    的位置？）是；（檢察官姜麗君問：你剛才說包廂的門打開
    不會撞到廁所？）不會；（你在警詢說你在8 點送濕紙巾進
    入時，丁○○是怎麼回答你，你還記得嗎？）如我剛才所說
    ，他說：給我、給我，看起來有點像酒醉；‧‧‧（辯護人
    莊明翰律師問：如果有人從廁所剛好出來，會不會擋到包廂
    門的開啟？）會；（從廁所走出來，如有人進入包廂內打開
    包廂的門，是不是會撞到從廁所出來的人？）會；（檢察官
    姜麗君問：KTV 的門是撞到還是擋到你會區分嗎？）通常撞
    到人會後退讓人進去，擋住的話就不會，當天我要進去，他
    說不用不用，給我就好，我沒有辦法判斷是擋住還是撞到；
    （辯護人莊明翰律師問：你進入包廂三次，當時包廂的音樂
    有無很大聲？）不清楚；（你有沒有聽到有其他的聲音？包
    含呼救聲或其他的？）都沒有；【對於證人丙○○所言有無
    補充？告訴人甲○答：丁○○是靠在門那邊擋住；（對證人
    丙○○之證言有何意見？告以要旨）被告辛○○答：沒有意
    見；被告丁○○答：之前有女服務生來告知說，時間還剩15
    分鐘，當時我打電話跟服務生說我需要熱毛巾，後來我到廁
    所去吐，我從廁所出來時有點醉，當天我沒有戴眼鏡，但我
    知道是怎麼回事，就是辛○○在告訴人旁邊有不規矩的行為
    ，我說：你在做什麼，他說：沒有，他喝醉了，我不是阻止
    證人進房間，我看到辛○○的行為，當下不敢讓證人進房間
    ，對證人所言沒有意見；證人丙○○稱：我們沒有提供熱毛
    巾，只有濕紙巾。」等語（見本院99年4 月20日審理筆錄）
    ，由被告丁○○對證人丙○○於本院之證述，得悉被告丁○
    ○對於被告辛○○之不規矩之行為已經知悉，並無疑問。在
    就證人丙○○證述所發現當時之情狀，與A 女所述亦無不合
    ，而其送紙巾入內時之情狀，復亦與證人兼被告丁○○於本
    院之證述相合（見本院99年5 月6 日審理筆錄）。且當辛○
    ○自後將A 女抱起之際，丁○○亦坐之在旁，顯見斯時辛○
    ○之動作係抱起A 女，準備進行下一步行為，之後服務生送
    紙巾時，丁○○則擋住不讓服務生進入，丁○○亦供述係為
    避免服務生發現辛○○之不規矩行為，顯然係在方便辛○○
    之行為體現，要無置疑之處，是就證人即該處服務生之證述
    得悉，該處並非寬敞包廂，連同衛生間在內，進出包廂都生
    有制肘，則其中人等到底在做什麼動作，有什麼動作，在非
    全然熄燈之下，可說全然可見，實難謂為無從見及。更可證
    明A 女證述丁○○擋在門口阻絕服務生進入之情，明確無疑
    ，則被告丁○○顯然即為方便被告辛○○得以完成該性侵害
    犯行，無訛。
丙、證人庚○○（即KTV 服務生）證述略以：「我現在‧‧「黃
    金歲月KTV 」擔任早班服務生，因我發現在店內有女客人遭
    人褪去褲子，疑遭人性侵，警方請我至所製作筆錄；‧‧「
    641 」號包廂有1 名男子走出來，並先行至櫃檯買單，當時
    「641 」號包廂內另一名男子，也有走出來與該買單的男子
    談話，之後該名買單男子就先行離去，不久另一名男子也要
    離開，我看該兩名男子陸續離開，我要進去「64 1」號包廂
    整理時，門一打開就發現與那2 名男子同去的女生還未離去
    ，並且趴在地上，下半身赤裸，隨即我馬上追出去請當時正
    要離開的客人留步，並請他跟我回包廂查看，但是該名男子
    一直表示他喝醉了並且一直要走，我就向我店內的幹部報告
    「641 」號包廂情形，之後就打電話報警處理；‧‧（警方
    從現場「黃金歲月KTV 」）所帶回之嫌犯辛○○經你當場指
    認，是否就是該「641 」號包廂2 男1 女3 位客人中其中1
    人？）是的，沒錯；（辛○○經你當場指認，是否就是你發
    現「64 1」號包廂女客下身赤裸疑遭性侵之後，所追出去請
    他留步之男客？）是的，沒錯；（經警方調閱丁○○口卡片
    經你當場指認，是否就是98年10月07日17時30分起至21時10
    分到15分間在「641 」號包廂消費之2 男1 女；並且先行買
    單離去之男子？）是的，沒錯‧‧。」等語（見98年10月7
    日警詢筆錄，98年度偵字第27814 號第27至29頁），由此悉
    知趙某就被告2 人與A 女同往KTV 暨離去，以及見及A 女遭
    人褪去褲子，疑遭人性侵之前後經過全情綦詳，無疑；核與
    其於偵查中證述略以：「警詢所述實在；（98年10月7 日是
    否在黃金歲月KTV 有發現女子疑似遭性侵害之情形？）‧‧
    ，後來有一位男子出來結帳，就是當天先離開沒有被抓到的
    那名男子，他結帳後就先離開，包廂內還有1 男1 女，後來
    留下來的男子準備要離場，照慣例我們要去巡房，我去看時
    ，看到一位女子躺在地上，沒有穿褲子，下半身赤裸，當時
    該女子趴在地上，應該是昏迷的，我就以身上CALL機，請大
    廳的人將剛要離開的客人留住，我們就將他拉到包廂，問他
    說那位女子是怎麼回事，該男子回答說那女子喝醉了，我們
    請他請先離開的男子回來，但他一直講電話，先離開的那名
    男子沒有回來過；（當天該女子有無清醒過來？）我們有請
    一位女幹部去叫醒該女子，該女子醒來後不要讓那個男子走
    ，因為她被性侵，我們就請樓下的人打電話報警；‧‧（該
    女子醒過來時之反應？）該女子還在醉，講話有點沒力氣，
    但她確實有講她遭性侵害；（提示21時20分監視器畫面；畫
    面中穿黑色制服的人是否為你？）那是我請店內幹部去攔第
    2 位要離開的客人，穿白色衣服的人就是那名第2 個客人；
    （提示21時8 分監視器畫面）畫面中的男子是誰？）是當天
    第1 位離開的客人，我記得他當天穿短褲，第2 個客人是穿
    長褲‧‧。」等語（見98年10月22日偵查筆錄，98年度偵字
    第27814 號第83至85頁）之證述基本情節，並無齟齬。並與
    其於本院證述略以：「‧‧‧（辯護人古健琳律師問：依你
    之前警詢筆錄，你看到兩名男子陸續離開，進入包廂整理時
    ，看到一個女生未離去，並且趴在地上，下半身赤裸？）是
    ；（當天在641 包廂消費的兩名男子離開的順序？）丁○○
    先離開，辛○○後離開，2 人離開的時間間隔多久我不清楚
    ；（該2 名男子要離開包廂時，已經結完帳了嗎？）結完帳
    了；（你記得他們是結完帳多久才離開KTV ？）不清楚；（
    他們2 人離開包廂後，你多久才進入包廂整理？）第2 個人
    離開之後，在1 分鐘之內我就進入整理；（你所發現的女生
    是如何下半身赤裸？都沒有穿衣服？還是衣衫不整？）整個
    趴在地上下半身赤裸，都沒有穿任何衣物；（她是怎麼趴在
    地上？）臉朝下；（她手上有拿東西嗎？）手機；‧‧（你
    們公司的女幹部如何叫醒該女生？）我沒有看到情況，我進
    去2 次，第1 次進去發現她，我就用無線電聯絡大廳幹部把
    辛○○留下來，第2 次我跟幹部、辛○○3 個人一起進包廂
    ，進去時被害人說，要我把那個男的留住，並說：他強暴我
    ；（你第1 次進包廂時，發現被害人是在地上，她是在包廂
    的哪個位置？）電視的正前方，電視跟大理石桌的中間；‧
    ‧丁○○到櫃台結帳；‧‧（提示98年度偵字第27 814號卷
    第27-29 頁予證人閱覽；檢察官黃佳權問：你跟警察講的話
    內容實不實在？）實在；（同上卷第83-86 頁，你跟檢察官
    講的話內容實不實在？）實在；‧‧【（對於證人庚○○所
    言有何意見？）告訴人答：沒有；被告丁○○答：沒有意見
    ；被告辛○○答：我只脫被害人的褲子到大腿那邊，我不知
    道為什麼證人說都沒有穿。」等語（見本院99年4 月20日審
    理筆錄），互核均為相符，與A 女之證述亦無不合，復與證
    人即同為該KTV 之服務生丙○○之證述相合，適均足為被告
    2 人不利之認定。

丁、另關於A 女前往與被告等人見面約遇經過，亦經B 男（即告
    訴人被害人之夫，下同）核均與被告2 人供述相合，此部分
    ，不另贅述，然仍指陳略以：「‧‧（你於何時、何地知道
    你妻子遭他人性侵？）於98年10月07日21時15分許，在得知
    我妻子遭他人性侵；（你是如何得知你妻子遭他人性侵？）
    是我妻子打電話告知我，她在臺北縣新莊市○○路188 巷5
    號6 樓黃金歲月KTV 遭加害人辛○○及共犯丁○○性侵害；
    （你是否知道你妻子遭何人性侵？）我妻子告知我，她是遭
    到加害人辛○○及共犯丁○○性侵害；‧‧（你有無帶你妻
    子前往醫院採檢體？）我在98年10月07日22時30分許經警方
    陪同我，帶我妻子至板橋亞東醫院採檢體‧‧。」等語（見
    98年10月8 日第1 次警詢筆錄，98年度偵字第27814 號第22
    至23頁），復證稱略以：「（10月7 日當天是否有接到A女
    電話？）有，當時在電話中A 女一直哭，且一直喊救命，說
    她被強暴，‧‧之後是女警打給我；當天我到現場時，看到
    桌上還有一瓶小小瓶的酒，員警說那個酒很烈，以及一個保
    險套的外包裝，但沒有看到保險套。」等語（見98年10月22
    日偵查筆錄，98年度偵字第27814 號第92至95頁），基此證
    人B 男所陳，足以證明A 女前去與被告2 人聚會之情，此部
    分因其尚非目擊者，難為被告2 人不利益之認定。又證人乙
    ○於本院證述略以：「‧‧（檢察官黃佳權問：本案98年10
    月7 日發生後被告辛○○、丁○○及其家人或辯護人最早何
    時與你們接洽和解事宜？）辛○○的家屬最先打電話跟我們
    聯絡，時間我不記得。丁○○的父親有跟我們聯絡，時間我
    不清楚；（你們跟丁○○和解沒有？）沒有，有說要和解，
    但沒有下文；（你們跟辛○○和解沒有？）和解了；（你們
    拿到辛○○給的和解金嗎？）有，是透過法院調解，協調金
    額是17萬5 千元，目前拿到10萬元，剩下是分期的；【以下
    詰問事項屬事後和解之經過，略】‧‧（審判長問：你送甲
    ○去新莊體育場是如何去？）騎乘機車；‧‧（你太太打電
    話給你說她被性侵的時候，你知道她在哪裡嗎？）一開始我
    不知道，是9 點多的時候她打電話給我說她在鴻金寶，所以
    我就知道在哪裡，她只是一直哭，講不清楚；‧‧【對證人
    乙○之證言有何意見？提示並告以要旨）被告丁○○答：沒
    有意見；被告辛○○答：沒有意見；輔佐人答：是證人先打
    電話到我家裡，他一直打電話給我《談論和解經過，略》。
    」等語（見本院99年5 月6 日審理筆錄），此部分之證述，
    同上論述。

戊、稽之被告辛○○於警訊中供述略以：「（你於何時? 何地？
    遭警方逮捕? 逮捕情形為何? ）我於98年10月07日21時50分
    在臺北縣新莊市○○路188 巷5 號6 樓黃金歲月KTV 電梯門
    口遭警方逮捕。當時只有我1 人遭警方逮捕；（A 女向警方
    報案，稱你涉嫌與小林，於98年10月07日20時30分，在黃金
    歲月KTV 之64 1號包廂內性侵被害人A 女，是否屬實? ）屬
    實；（請你詳述當時情形為何? 於何時？何地？與何人發生
    ？）我與小林（丁○○）及小慧（被害人A 女）於98年10月
    07日17時30分許，3 人相約至黃金歲月KTV 之64 1號包廂唱
    歌、喝酒，我們在包廂內歡唱約5 小時，一開始我們3 人先
    喝台灣啤酒，我們3 人在進入包廂內的前3 小時都在喝酒，
    共約喝了12瓶台灣啤酒，之後我就獨自一個人在一旁唱歌，
    而小林（丁○○）則拿出另一瓶洋酒（品牌不詳，僅知商標
    有英文字母H 開頭）與小慧（被害人A 女）2 人對喝，試圖
    要將小慧灌醉，大約10餘分鐘後小慧醉倒側躺在沙發上，而
    小林（丁○○）見狀就拍打小慧的臉頰並試試看小慧的反應
    ，結果小慧一直都沒有醒來，於是小林（丁○○）就用雙手
    控制住小慧的手腕，而我則上前將小慧的雙腳抬上沙發，並
    將小慧的裙子往上掀且將小慧的絲襪及內褲褪至大腿上，同
    時小林（丁○○）見小慧沒有任何反抗後，就放開小慧的雙
    手，然後自己一人到包廂門口幫我把風，接著我先以左手撫
    摸小慧的下體，並以左手食指及中指插入小慧的陰道內來回
    抽動，又將我的左手伸進小慧的上衣內撫摸她的胸部，或以
    我的嘴巴親小慧的嘴巴及舔小慧的胸部，期間我反覆相同動
    作持續對小慧性侵約20餘分鐘，之後我將預先藏放在我褲子
    左後方口袋的保險套一個取出，並將我的褲子褪至大腿上，
    接著我自己將保險套套在我自己的陰莖上，準備要將我的陰
    莖插入小慧的陰道內，但因為我太緊張（或頭暈）結果保險
    套沒有順利套到我的陰莖上，於是我就將保險套隨地亂丟，
    並穿回我的褲子，接著小林（丁○○）從包廂門口走進來並
    向我要了新臺幣100 元後，小林（丁○○）對我說他在樓下
    等我，說完小林（丁○○）就離開現場，但此時我突然想到
    我身上有沒半毛錢，所以緊追著出去找小林（丁○○），但
    小林（丁○○）也沒有將錢還給我，於是我又回到包廂內，
    看到小慧倒在地上打電話給她老公，我因為害怕事跡敗露所
    以就上前搶下小慧的手機並將其放在桌上後，我就跑到大廳
    要搭電梯離開，結果就當場被前來處理的員警逮捕；（你在
    性侵小慧時，她有無反抗？你與小林（丁○○）有無以強制
    力控制小慧？）沒有，因為她都沒有任何反應；只有一開始
    時，小林（丁○○）以雙手控制住小慧（被害人0000 0000
    ）的雙手；（你與小林（丁○○）有無以迷幻藥或毒品加入
    飲料中，導致小慧昏迷不醒？）我只知道小林（丁○○）有
    讓小慧飲用洋酒（品牌不詳，僅知商標有英文字母H 開頭）
    ，至於小林有無在飲料中添加迷幻藥或毒品我就不曉得；（
    小林有無以手或生殖器官撫摸或性侵A 女? ）沒有，小林（
    丁○○）只有在一開始幫我控制住小慧的雙手，之後又在包
    廂門口幫我把風；（現場黃金歲月KTV 之641 號包廂所發現
    保險套空袋1 個為何人所有？為何人所使用？作何用途？）
    該保險套空袋一個是我所有，而裡面的保險套是我也是我使
    用過的，用來性侵小慧時所使用的；‧‧‧（你與小林（丁
    ○○）是如何計畫性侵小慧？於何時計畫？計畫為何？是何
    人提議？）一開始我於98年10月07日上午10時許，在網路即
    時通上與小林（丁○○）對聊，小林（丁○○）跟我說要答
    謝我介紹一名女生給他認識，所以他想用方法讓我有機會性
    侵小慧，而一切都包在小林（丁○○）身上就OK了，結果我
    也心動了，所以就依照小林（丁○○）的計畫，期間我曾問
    小林（丁○○）要如何對小慧進行性侵，但小林（丁○○）
    只跟我說這是秘密，只要跟著他的計畫去做就好了；（小慧
    及小林（丁○○）與你是何關係? 如何認識？有無仇恨或糾
    紛？）我先在網路即時通上認識小慧，後來才認識小林（丁
    ○○），而小慧也是透過我才與小林（丁○○）認識，期間
    我們都只是在網路即時通上聊天沒有真正見過面，但我與小
    林（丁○○）曾經在98年04 -05月一起參加網聚見過2 次面
    ，我們都是網路上的朋友，而我與小林（丁○○）則是第1
    次跟小慧見面。沒有仇恨或糾紛；（你在網路即時通上之暱
    稱為何？小慧在網路即時通上之暱稱為何？小林在網路即時
    通上之暱稱為何？）我的暱稱是小夜；小慧的暱稱是哈咩羊
    ；小林的暱稱是牛仔很忙蘭亭序；（你與小慧及小林的聯絡
    方式為何？你與小慧及小林平常相互聯絡的時間為何？）平
    時我跟小慧及小林都是以網路即時通聯絡，但我與小林要見
    面時才以電話聯絡（小林的電話0000---000），大概都是在
    每天中午的時候聯絡；（據你所稱你有很多女網友，為何邀
    約小慧出來並對其性侵? 當初是何人去邀約小慧的？）因為
    我和小林在聊天室中隨機與線上女網友聯絡，由小林負責邀
    約女網友，後來小林說有約到小慧，接著我就在一旁鼓吹小
    慧參與；（你對小慧性侵過幾次？）1 次；‧‧（你與小林
    （丁○○）及小慧於98年10月07日在黃金歲月KTV 之641 號
    包廂消費期間有無其他人出入該包廂內？）只有我們3 人；
    （你及小林是否有使用異物或其他虐待性行為對小慧實施性
    侵？）我是以徒手對小慧實施性侵，小林則是以徒手將小慧
    的雙手控制住；‧‧我有癲癇症‧‧（警方調閱小林口卡片
    供你指認，是否為當時與你一同在包廂內性侵小慧之人？）
    沒錯，他就是小林（丁○○）的男子無誤。‧‧‧上述所言
    是出於自由意識下陳述，警方無以不當之方式要求做不實之
    陳述；‧‧」等語（見98年10月8 日第二次警詢筆錄，98年
    度偵字第27814 號第10至13頁），由上被告辛○○之供述，
    可知此已經指出被告為警於現場KTV 為警當場查獲，而此時
    之供述，並未經過任何利害權衡之思慮，且近接案發過，供
    述或較為真實，初可認定。再者，被告辛○○於偵查中供述
    略以：「（朗讀移送要旨，是否如移送要旨，在案發地點與
    丁○○共同對00000000性侵害？是；（是否認識被害人0000
    0000？）認識，在網路上認識的：（如何約被害人出來？）
    98.10.7 早上約說要一起去唱歌：（進入包廂後喝酒，為何
    要對被害人00000000性侵？）一時興起；（是否你一開始就
    想要跟丁○○一起計畫要性侵害被害人？）是；（那你就並
    非一時興起？）全部都是丁○○安排的，我98.10.7 早上就
    知道這件事；‧‧（你有無拿任何工具對被害人性侵？）我
    只有用手及嘴巴。我還沒把性器官放入被害人的陰道內‧‧
    【檢察官問：有無其他意見補充？辯護人答：被告因為在精
    神上有問題，希望可以做精神鑑定。被告的手機內應該有丁
    ○○的手機號碼，希望鈞署可以調閱丁○○的號碼】」等語
    明確在卷（見98年10月8 日偵查筆錄，98年度偵字第27814
    號第71至72頁）；復供述略以：「（你的綽號？丁○○的綽
    號？）我的綽號「小夜」，丁○○的綽號「小林」；（你與
    丁○○、A 女如何認識？）我是98年間某日在網路上認識丁
    ○○，A 女我也是在網路上認識，我忘記是先認識丁○○還
    是A 女；（98年10月7 日當天是誰提議到KTV 唱歌？）我忘
    記是誰先提議要去唱歌，但我與丁○○有一起在網路上討論
    唱歌的計畫，我們計畫要約A 女，由我打電話去約A 女；（
    當天何時到KTV ？誰預約？有無飲酒？）下午5 點半，並沒
    有先預約，當天在KTV 我們有喝台灣啤酒及洋酒，但洋酒的
    牌子我不記得了，洋酒是丁○○帶去的，但我不知道他為什
    麼要帶酒去；（當天A 女是否有喝醉？）有喝醉，但到最後
    A 女就清醒過來，A 女是快要尾聲的時候，A 女醒來時丁○
    ○已經不在了；‧（當天是否有以手指插入A 女下體？）有
    ，當天A 女喝醉了，我就親A 女的嘴，以手撫摸A 女胸部，
    我有脫掉A 女的絲襪及內褲，我當天只有以手指插入A 女的
    下體，沒有以其他東西插入A 女的下體；（當天丁○○有無
    協助你對A 女性侵害？）丁○○當天有拍A 女的臉，並叫A
    女的名字，但A 女沒有醒那是在我對A 女性侵害之前；‧‧
    （為何服務生及A 女表示，當天有看到丁○○擋住門幫你把
    風？）丁○○沒有幫我把風，但他應該知道我在對A 女性侵
    害：（當天你對A 女性侵害的過程，丁○○是否有拉住A 女
    的手？）沒有；（為何先前偵查中表示，當天你在對A 女性
    侵害的過程，丁○○有壓住A 女的肩膀？）丁○○沒有；（
    為何A 女也表示，你對她性侵害的過程中，丁○○有將A 女
    的手固定在A 女的頭上，讓A 女無法動？）丁○○沒有；（
    警詢及內勤檢察官訊問時所述是否實在？）把風及抓住手是
    我亂說的；（當日你對A 女性侵害時，丁○○在何處？）我
    不知道他在哪裡，但是我當時有回頭看一下門，丁○○有走
    出去，之後丁○○有再回來，丁○○有問我好了沒，我說還
    沒，之後丁○○就又出去了；（為什麼丁○○要問你好了沒
    ？）他應該是問我對A 女性行為結束了沒，丁○○第2 次出
    去後就沒有再回來；（丁○○第1 次出包廂門時，你在做什
    麼？）我拿保險套套在我的陰莖，但我沒套好，保險套掉在
    地上，當天丁○○再回到包廂問我好了沒的時候，我在摸A
    女的胸部，我說還沒，之後我就繼續對A 女性侵害的動作；
    ‧‧（當天對A 女性侵害的過程是背對著包廂門還是正對著
    包廂門？）我是側面對著包廂門，但我沒有一直看著包廂門
    ；（當天是否有服務生要送濕紙巾進包廂？）有，當天我有
    回頭看，有服務生要進來，但當時丁○○站在門那邊，我不
    知道丁○○有沒有跟服務生講話，但最後服務生沒進來，當
    時我正在對A 女性侵害；（為何方才表示，在對A女 性侵害
    時，丁○○沒有站在門那邊幫你把風？）我在對A女 性侵害
    時，丁○○有站在門那邊，我不知道他站在門那邊多久；（
    當天對A 女性侵害的過程中A 女醒來幾次？）3 次，但A 女
    是醒來一下下又馬上昏過去，但其中有一次A 女醒來時有想
    要拿電話，但我將A 女的電話從他手上拿走，放在桌子上；
    （當天A 女3 次醒來時，丁○○在何處？）第1 次A 女醒來
    時，丁○○在包廂沙發上，第2 次A 女醒來時，我已經在對
    A 女性侵害，我不記得當時丁○○在哪裡，第3 次A 女醒來
    時，我看A 女醒過來，我就停止對A 女性侵害，我就穿上褲
    子，出去找丁○○，當時丁○○在電梯裡面，我問丁○○怎
    麼辦，丁○○說你自己做的事，你自己承擔，後來我又回到
    包廂，想將A 女的內褲穿上去，但沒穿好，A 女的內褲好像
    在大腿附近，我就先離開包廂，想要離開KTV ，剛好當時我
    爸爸有打電話來，我到電梯時就被服務生攔住；‧‧（丁○
    ○是否因為想報答你介紹女孩子給他，所以幫助你對A 女性
    侵害？）是；（在去唱歌前，是否已經計畫好對A女 性侵害
    ？當時我是想而已，但是丁○○應該知道，因為我在網路上
    聊天時有告訴丁○○，我想要與A 女發生性行為，丁○○有
    說要幫我，但丁○○沒有說要怎麼幫；‧‧（為何當天A 女
    會喝醉？）當天我們3 人一起喝酒，A 女自己喝醉的；（丁
    ○○說要幫你，是說要幫你追A 女，還是說要幫你性侵害A
    女？）應該是要性侵害A 女；（當天在KTV 對A 女性侵害的
    過程，丁○○有無阻止你？）完全沒有，言語上及行為上都
    沒有阻止；‧‧（當天對A 女性侵害時，丁○○有無很驚訝
    ？）沒有；‧‧（當天丁○○究竟有無壓住A 女的手？）沒
    有。」等語（見98年12月17日偵查筆錄，98年度偵緝字第
    3065號第31至36頁），且關於如上被告辛○○知警、偵訊筆
    錄，均經本院逐一勘驗在卷（見本院99年1 月11日、99年1
    月15日勘驗筆錄），顯示被告辛○○於警偵訊證述，並無何
    異狀之自白表述情形存在，均足為被告丁○○不利之認定。
    是知，被告對於經檢察官起訴後第1 次於本院供述，本件事
    情經過始末，已為詳細供述在卷，而無疑問；核與其於警訊
    、偵查中之證述基本情節，並無齟齬。又參酌卷附被告之警
    詢筆錄及逮捕通知書之記載，被告於製作警詢筆錄時已知悉
    自己涉嫌性侵害案件，依一般經驗法則及論理法則，被告若
    無性侵害之行為發生，理應義正辭嚴堅決否認，以期為己洗
    刷冤屈，豈有反自白自己涉犯之可能。而被告於偵查中亦已
    陳述明確案發事實經過，且警訊中警察並未要求其在檢察官
    訊問時如何回答等語，足見被告在檢察官訊問時所為之陳述
    ，顯非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押
    或其他不正之方法，是被告若確無起訴所指犯行，焉有違背
    自己之心意於本院再次供述承認確有起訴犯行之理。況被告
    於遭警方查獲之初以迄偵查中，因未及防備且較少權衡利害
    ，預設佈局而構詞巧飾，是其於甫遭警查獲時及經警移送內
    勤檢察官訊問時偵查起訴送審本院初訊所述內容，自較其於
    選任辯護人嗣經思考後而於嗣後準備程序暨審理中翻異之辯
    詞為可採。然自白部分仍應以其他事證為佐證，同非可以自
    白為認定犯罪事實之唯一依據，是由被告此時之供述得悉，
    被告丁○○亦知悉其對A 女之性侵害行為，此與被告丁○○
    供述亦見及被告辛○○對A 女之不規矩行為，二者相合致，
    並無二致；且關於林某是否拉住A 女之手部分，亦呈現與A
    女於本院證述相符，此稽之A 女僅有右手臂部分有傷害痕跡
    之情，應屬符合，蓋如以雙手抓住A 女之手，經過掙扎關係
    ，豈有僅右手臂有該傷痕，此觀之驗傷診斷可明；由此供述
    ，亦可明確得知，被告丁○○之幫助辛○○行為的具體表徵
    而屬無疑。因此，被告辛○○此部分關於被告丁○○之把風
    暨將A 女雙手按於頭上部分之供述自白則屬存疑，難認得以
    據信。故得悉其於本院證述略以：「（檢察官黃佳權請求提
    示98偵27 814號第8 、9 頁；98年10月8 日1 時45分，你跟
    警察講話內容是否實在？提示並告以要旨）實在；（提示同
    卷第10到13頁；98年10月8 日11時20分左右你跟警察講話內
    容是否實在？）試圖要將小慧灌醉不是我說的，是警察這樣
    寫的。我也沒說把風。我沒有說把手指插入下體來回抽動，
    我也沒有做，我只是摸兩下而已。我沒有說計畫，計畫是唱
    歌聊天而已。其餘實在；（請問第13頁辛○○是否你簽名按
    指印？）是；‧‧（你跟檢察官講話內容是否實在？提示並
    告以要旨）31頁「我們計畫要約甲○」不是我說的。32頁「
    我當天只有以手指插入甲○下體」，我只是摸兩下而已沒有
    插入。34頁「因為我在網路上聊天時有告訴丁○○我想要與
    甲○發生性行為丁○○有說要幫我」，這句話我記得我沒有
    說。其餘實在。‧‧，「當時是丁○○計畫的計畫要約女孩
    子出來性侵」這句話不實在，我們只有計劃要約女孩子唱歌
    聊天。「手指插入她下體」我沒有插入；其他都實在；‧‧
    （你98年12月4 日跟法官講丁○○有抓住甲○的手，為什麼
    到98年12月17日就跟檢察官講說丁○○沒有這樣做？中間只
    隔了13天。）因為我後來想一想，丁○○沒有這樣子作；（
    你在警詢、第一次偵訊還有第一次準備程序的供述為什麼都
    跟甲○在警詢及第一次偵訊相符？）我也不知道；‧‧（你
    當天到黃金歲月ＫＴＶ是你跟甲○還有丁○○3 人一起到嗎
    ？）是，坐計程車去；‧‧（是丁○○結帳的嗎？）是；（
    辯護人莊明翰律師問：你有沒有介紹女網友給丁○○認識？
    ）我有點不太記得；（你們在相約98年10月7 日約被害人前
    往唱歌的時候或之前，有沒有共同謀議要性侵被害人？）沒
    有；（在你性侵害被害人的時候，丁○○有沒有幫助你抓住
    被害人的手或站在門口把風？）沒有；（提示98年訴字第
    4302號99年1 月4 日準備程序筆錄；審判長提示上開筆錄並
    告以要旨，98訴4302號99年1 月4 日準備程序筆錄，你所為
    陳述是否以99年1 月4 日準備程序筆錄為準？）對；（這份
    筆錄是否實在？）實在；（檢察官林慈雁問：你在警詢兩次
    訊問及本署一次訊問及法院兩次訊問都表示丁○○有參與，
    只有在最後一次準備程序及今日供述說丁○○沒有參與，為
    何前後供述不一？）到後來我才知道加一個人罪會比較重，
    是律師跟我講的；（所以你知道加一個人罪會比較重的時候
    會影響你在法院審理時的供述嗎？）事實上丁○○沒有；‧
    ‧（檢察官黃佳權問：你為什麼要帶保險套去ＫＴＶ？）保
    險套是我國中朋友送給我的，我一直放在皮夾裡面；（審判
    長問：你在警局、檢察官偵查及本院第1 次訊問時你都說你
    的手指有插入甲○下體，後來委任律師之後就變成手指點兩
    下、摸兩下，為何會這樣？）我跟律師有確認動作不是插入
    ，我比給他看我問他我這樣的動作是不是插入，他說不是；
    （你知道這兩個有差別嗎？）我不知道；（律師有沒有跟你
    說過？）有，但律師怎麼說的我忘記了；（你什麼時候開始
    你想要對甲○為性行為？）我沒有這個念頭；（保險套都撕
    下來了、戴上去了怎麼會沒有這個念頭？）我喝了酒，迷迷
    糊糊的；（所以你否認對甲○有性侵害這件事情嗎？）保險
    套沒有戴上去。我喝醉酒不知道在幹嘛；【審判長問：對證
    人辛○○之證言有何意見？提示並告以要旨）被告丁○○答
    ：請律師回答；辯護人莊明翰律師答：沒有意見；檢察官黃
    佳權答：辛○○於警詢、第一次偵訊及第一次準備程序所言
    較為實在。」等語（見本院99年5 月6 日審理筆錄），因認
    為證人辛○○於本院之證述在於說明本院99 年12 月4 日之
    第1 次準備程序筆錄本身供述之正確性之澄清過程，故被告
    辛○○於包廂內有先親吻A 女嘴唇，並撫摸胸部，並試圖戴
    上保險套欲以陰莖插入之情，顯然其慾望已經高漲，則其謂
    以其左手食指及中指僅係對A 女陰部點二下、摸二下，而無
    以手指插入A 女陰道一情，實難置信。換言之，應以被告辛
    ○○於本院準備程序時供述有以手指插入之情為屬可採。且
    其所為證述，被告丁○○也知道其是在做什麼事情，而未能
    做出任何阻止或解除A 女之受到性侵害之危機，反不讓KTV
    員工入內之方式，幫助被告辛○○遂行該「不規矩行為」，
    顯然無疑，而可確信。

己、被告丁○○供述略以：「（98.10.7 日晚上八點半在黃金歲
    月KT V內發生何事？）我與辛○○與另一女子是網友，辛○
    ○之前在網路跟我聊天時有跟我講說他喜歡這女子，那天辛
    ○○在包廂內飲酒以後，我去包廂裡吐，出來後我看到辛○
    ○打算把被害人的衣服、褲子脫掉；（辛○○有無愛撫或以
    手指插入被害人下體？）我沒看到，因為我在廁所吐；（你
    有無靠住包廂的門，不讓別人進入？）沒有，我沒有靠著進
    來包廂的門，我是靠著廁所的門；（辛○○在脫被害人衣服
    時你有無幫忙？）絕對沒有；（辛○○在脫被害人衣服過程
    中，你都在包廂內？）薛開始要扯掉被害人衣服時，我跟薛
    講了一次，薛不聽，我就往包廂外面跑，我當下就跑了；（
    有無幫忙辛○○控制被害人並在包廂內把風？）沒有；（辛
    ○○要性侵被害人，不是你說要幫他找到機會？）不是，我
    幫薛沒有好處，再者我跟薛不是很好的朋友，我願意配合相
    關調查；（若不幫忙控制被害人，為何被害人無法求救？）
    我真的沒有站在包廂門那邊，我不知道警察有無調閱錄影帶
    ，當天我真的是一慌我就跑了；‧‧‧（辛○○與被害人應
    該不會要故意陷害你？）對。」等語（見98年12月1 日偵查
    筆錄，98年度偵緝字第3065號第15至16頁）；又供述略以：
    「（你與辛○○是何關係？）我與他是網友，我是在98年4
    、5 月間在網路上認識他；（你與A 女是何關係？）是在網
    路上認識，是在98年4 、5 月間在網路上認識他；（先前辛
    ○○是否有介紹一位女子給你認識？）沒有；（對於辛○○
    表示，他有介紹一位女子給你認識，有何意見？）他沒有介
    紹；（98年10月7日是否有與辛○○、A 女去唱歌？）是辛
    ○○約我的，他是在10月7 日的前2天約我，他問我要不要
    出去玩，決定去唱歌，當天是辛○○約了A 女，我沒有約其
    他人，之後我們在新莊綜合體育場碰面，我們是在下午見面
    ，但時間不記得，後來我們3 人一起搭計程車去KTV ；（KT
    V 當天是誰預約？）我們沒有預約，是後來我拿身分證出來
    辦會員，我是當天才辦的，我們當天下午到KTV 的時間應該
    是下午，但時間我不確定；‧‧（當天A 女是否有醉倒？）
    是，A 女當天醉倒在沙發上，當時時間是我們要散場前約半
    個小時，當時我先去吐，「小夜」辛○○就先叫醒A 女，在
    我還沒有去廁所前，服務員有問我們要不要加時間，我說不
    用，講完之後3分鐘我就到廁所吐，我吐完之後出來就看到
    辛○○以手插入A 女的下體，我看到就嚇到就跑出去，我就
    先結完帳，因為當時我很慌張，我就到樓下坐車離開；（當
    天看到辛○○對A 女性侵害，有無告訴服務生或報警或阻止
    ？）我沒有告訴服務生，我沒有報警，但我一出來有口頭嚇
    止問辛○○在做什麼，我當下很緊張，我就跑出去了；（當
    天既然什麼都沒有做，為什麼有擋在門口不讓服務生進包廂
    ？）我沒有擋在門口，當時我應該在廁所裡吐；（當天辛○
    ○對A 女性侵害過程，你有無壓住A 女的手？）沒有；‧‧
   （ 對於A 女表示，當天他有掙扎想要起來，有摔到地上去，
    有看到你整個人往後靠著門，抵擋著門，有何意見？）我不
    知道他為什麼要這樣說；（為何A 女及服務生都指認你擋住
    門？）我無從解釋；（對於服務生表示，他當天要送濕紙巾
    進去時，沒有被抓到的那個男子，不讓他進去，且跟他說濕
    紙巾交給他就好了，有何意見？）沒有這回事；（先前有無
    見過該KTV 之服務生及A 女？）沒有；（既然如此，為何他
    們要做不利於你之陳述？）我都是根據事實陳述；（當天是
    誰帶保險套去的？）我不知道；（依你所述，為何看到女子
    遭性侵害，未告訴店員，未報警，也未極力阻止，之後警方
    及地檢署傳喚你時，也未到庭指認事發經過？）因為我沒有
    發生過這樣的事情，我不知道為什麼大家都說我幫他，而且
    我也沒有動機，我的生活很單純；（當天有無看到A 女醒過
    來？）我當天只有看到辛○○以手指在弄A 女；（對於A 女
    表示，當天她醒來，瞪視著你們，你就驚慌逃離現場，有何
    意見？）這不是事實；（案發當時住在何處？）新莊市○○
    ○街95號3 樓，我是在98年2 月搬到該址，一直住到被查獲
    時；（為何在KTV 要留假的地址？）我怕以後會有垃圾廣告
    ；（是否因怕此事曝光而留假地址？）不是；（98年10月7
    日當天辛○○性侵害A 女之過程？）我當天只有看到辛○○
    以手指插入A 女下體，當天A 女是昏迷的；（當天有無見到
    辛○○做其他的動作？）有，辛○○以一隻手插入A 女下體
    ，另一隻手在撫摸自己下體；（當時A 女的衣著？）因為燈
    光昏暗我沒有看的很清楚，但當時我有看到A 女下半身的褲
    子或內褲或褲襪被褪到大腿與膝蓋之間；（當天辛○○是否
    有叫A 女喝酒？）有；‧‧（方才就被告辛○○部分所述是
    否實在？）都實在；（是否願意就被告辛○○部分具結擔保
    你所述是實在的？）我同意；（我並不是每次出去唱歌都會
    帶酒，我很少出去，也不是每次出去都會帶酒，我是想到才
    帶。」等語（見98年12月9 日偵查筆錄，98年度偵緝字第30
    65號第24至28頁），被告丁○○始終否認有該等公訴所指之
    犯行，惟如上所述被告辛○○供證述以及證人A 女、庚○○
    、丙○○之證述得悉，被告丁○○所為辯解，要屬飾卸，難
    認為可採。另其於本院證述略以：「（檢察官黃佳權請求提
    示98偵緝30 65 號第15到16頁；你跟檢察官講話內容是否實
    在？提示並告以要旨）實在；（提示同卷第24到28頁；你跟
    檢察官講話內容是否實在？提示並告以要旨）實在；‧‧（
    提示98年12月4 日辛○○準備程序筆錄；辛○○跟法官說98
    年10月7 日是丁○○叫我打電話給那個女生我們事先講好用
    酒把女孩子灌醉，你對辛○○這麼說有什麼意見？提示並告
    以要旨）沒有這回事；（案發當天晚上八點你有沒有在ＫＴ
    Ｖ包廂門口將服務生丙○○送來的濕紙巾接過來不讓服務生
    進入？）那個時候時間接近結束，服務生進來詢問是否加時
    間，我說不加時間，服務生請我出示會員卡我就給他，服務
    生出了包廂之後我就去廁所吐，當時我有打電話去服務台說
    要熱毛巾，我不知道他們沒有熱毛巾，他們送濕紙巾來，接
    著我出廁所背向門口，門開啟時擋到，我接過濕紙巾，我是
    擋到門，不是阻止服務生進來，服務生說幫我送毛巾我順手
    接過，之後毛巾放著，我就到外面結帳，因為會員卡在櫃台
    ，然後就結帳，結完帳就走了；（提示法院卷99年4 月20日
    審理筆錄第11頁；你跟法官講「辛○○在告訴人旁邊有不規
    矩的行為」請問當時你看到辛○○的不規矩行為是什麼？）
    他那時候只是跟被害人坐蠻近而已；（跟被害人坐蠻近為何
    是不規矩行為？）坦白說我看得不是很詳細因為那天大家都
    有喝酒；（你跟法官講這句話之後立刻跟法官說我說你在做
    什麼他說沒有，顯然你有看到辛○○在做某種不規矩的行為
    ，你為何說不記得？）還是不敢確定；（提示98偵緝3065號
     第25 、27頁；你跟檢察官說你看到辛○○以手指插入甲○
    下體，另外壹支手在撫摸自己下體，請問這是不是你跟法官
    說的辛○○的不規矩行為？提示並告以要旨）應該不是。這
    要更正。我之前確實在偵查中這樣講，這件事應該不實在；
    （檢察官一開始提示就有提示偵訊筆錄給你看，你說全部實
    在，為何現在改稱此部分不實在？）因為我沒有看得很清楚
    ；（偵查中為何這樣說？）因為一開始警察在問的時候那個
    時候我會緊張。我忘記什麼是偵查什麼是警詢。因為那時候
    他手放在大腿那邊，警察問我的時候我就直接這樣講。因為
    那時候他坐的位置是暗的地方，我就是依我看到的回答；‧
    ‧（提示99年2 月8 日丁○○庭呈刑事答辯狀第3頁 倒數第
    13行即丁○○本院卷第47頁；你用書面陳述跟法官講說你是
    因慌張且怕服務生發現辛○○的行為而遭誤認為共犯故在門
    口接過濕紙巾，是否屬實？）辛○○將甲○絲襪退到大腿不
    是很肯定。我不是因為慌張怕服務生發現，我在告訴律師的
    時候因為我不確定時間跟內容，當時就先跟律師陳述這些東
    西；（你有沒有想過當時應該讓服務生進入才能證明你是清
    白的？）當時卡被服務生拿走，我去吐，接著出去結帳，結
    帳之後就離開。我沒確定有沒有看到犯罪的東西；‧‧（你
    在包廂裡面到底看到辛○○對甲○做什麼行為？）什麼都沒
    有看到；‧‧（你記不記得當天辛○○有出去跟服務生拿濕
    紙巾？）好像有；‧‧（你剛說服務生有把會員卡拿走，服
    務生到底進去幾次？）我是說我記得的是2 次，實際上幾次
    我不知道；‧‧（你在何時離開包廂？）就是我去結帳的時
    候，結完帳之後就直接離開ＫＴＶ；（檢察官黃佳權問：在
    包廂裡面你有看到甲○的下半身的褲子或內褲或褲襪被退到
    大腿與膝蓋之間嗎？）沒有；（提示98偵緝3065號第27頁；
    你為何這樣跟檢察官講？提示並告以要旨）是他這樣問我，
    我沒有這樣回答。雖然筆錄上這樣記，但是我的意思不是這
    樣。我忘記我當時是如何對檢察官說的；（審判長問：既然
    這樣，你結完帳之後為何沒有再回到包廂？）我去結帳的時
    候有說我結完帳有事要先走；（提示98偵緝3065號第15、25
    頁並告以要旨）你所為供述是你看到甲○被性侵你嚇的先離
    開，是否如此？）我事後從頭到尾想過一次，請相信我今天
    的講法；【（對證人丁○○之證言有何意見？提示並告以要
    旨）被告辛○○答：沒有意見；辯護人古健琳律師答：沒有
    意見；檢察官黃佳權答：證人於審理中所言不實，偵訊較為
    可採；辯護人莊明翰律師稱：捨棄對辛○○的主詰問；辯護
    人古健琳律師稱：捨棄對丁○○的主詰問。辯護人莊明翰律
    師答：甲○部分，已經證述丁○○沒有壓住她的手，以及你
    好了沒她也不確定有沒有說過。乙○部分沒有意見；被告辛
    ○○答：我沒有壓住甲○的手，我有把手伸進去摸她胸部，
    我把甲○的褲子脫到大腿，摸她下體2 下。我不知道我為什
    麼把保險套拿出來；輔佐人答：乙○的部分是他打電話給我
    ，打了3 次，我們都沒有打給他。甲○的部分，被告有做的
    已經承認，也當庭向甲○道歉，沒有做的事情，請求法官查
    清真相；辯護人古健琳律師答：請斟酌被害人說她親眼看到
    自己被性侵的狀況與經驗法則不符；檢察官黃佳權答：乙○
    部分沒有意見。甲○的部分以警詢及偵訊較為可採；檢察官
    林慈雁答：同黃佳權檢察官所述；輔佐人答：庚○○說看到
    甲○下半身全裸，但是辛○○說沒有把甲○下半身脫光。庚
    ○○進來的時候甲○在電視前面趴著，但辛○○對甲○做不
    禮貌動作是在沙發上，甲○如何移動是有疑點。甲○自稱仰
    躺沙發上，不可能看到手指插入下體的動作；（對檢察官起
    訴之犯罪事實有何意見？提示並告以要旨）被告丁○○答：
    我沒有幫助辛○○。沒有共同犯意聯絡；被告辛○○答：我
    有對甲○親她，摸她，但沒有插入，也沒有壓住她的手。針
    對本案還有何意見？甲○答：沒有，請依法處理即可。」等
    語（見本院99年5 月6 日審理筆錄）。由證人丁○○於本院
    之證述可知，其顯然見及被告辛○○有對A 女為不規矩的行
    為，此於一般常情視之，所謂之不規矩行為者之常態看法，
    與被告辛○○本身自白供述之情，當屬符合並無二致。故證
    人丁○○如上謂其什麼也沒看見等，核與其基於信任關係與
    辯護律師就案情之研商經過後之陳報情形迥異，實難憑信，
    故其此之證述，顯然為迴護其好友薛某而為之證述，當可確
    信，進而，為解免本身之應負之刑責而已，仍非可信，更與
    一般生活常情認知顯然有所悖反。再者，摸二下、點二下與
    插入等顯然足以作出明確之區辨，被告辛○○此部分之辯解
    ，核與生活常情有違，實難憑信。

三、綜據上述，本院得悉如下各點，分述之：
(一)、就被告辛○○之供證述，進以勾稽被告丁○○供證述得知：
    被告辛○○邀約A 女外出唱歌，被告辛○○有對A 女性侵害
    之情，而被告辛○○先有壓制A 女手部後，有於上開時、地
    ，脫去A 女絲襪及內褲後，為撫摸、親吻A 女嘴部、胸部，
    並以手指插入A 女陰道之『不規矩行為』，被告丁○○則基
    於幫助被告辛○○得以遂行其強制性交之事實全情。至於該
    被告辛○○之警訊偵查筆錄，並經本院98年度訴字第4302號
    99 年1月11日、99年1 月15日勘驗在卷（見是日勘驗筆錄，
    附於本院98年度訴字第4302號卷），核無犯罪基本構成要件
    之差異。
(二)、上述全部犯罪事實，業據證人A 女於警詢、偵查證述明確，
    核與其於本院證述，除就被告丁○○有無壓制其雙手（詳參
    如上本院說明，此部分之證述已經本院予以摒棄，如事實欄
    所載）外，全情互核相符，均足為被告2 人不利之認定。
(三)、證人B 男於偵查暨本院證述以A 女於上開時間，與被告2 人
    一同外出唱歌；A 女案發當天，曾撥打電話向其求救，並哭
    訴遭性侵害事實明確，此係被害人被害前緣發生之說明，同
    屬無爭。
(四)、證人丙○○於警詢、偵查暨本院證述，被告2 人與A 女於前
    揭時間到該KTV 唱歌；其送濕毛巾到該包廂時，遭被告丁○
    ○阻拒於外，以及A 女當天醉倒於地上事實；證人庚○○於
    警詢、偵查暨本院證述，被告2 人及A 女於前揭時間到該KT
    V 唱歌，其發現A 女下半身赤裸倒於地上，即請其他工作人
    員攔住甫離去之被告辛○○，A 女醒後告知遭被告辛○○性
    侵害之事實明確。
(六)、此外，復有亞東紀念醫院98年10月7 日受理疑似性侵害事件
    驗傷診斷書1 份，證明A 女於遭被告性侵害後，有至醫院驗
    傷採證，以及A 女之右臂遭抓傷，且其陰部7 點鐘方向有就
    裂傷之事實；又被告2 人入店消費情形，亦有VIP 資料卡、
    帳單各1 份足證。而扣案已經拆封之保險套外包裝1 個，復
    足證明被告辛○○用以對A 女性侵害之情。另有現場照片13
    張，以及「黃金海岸KTV 」監視器畫面翻拍照片18張，同可
    證明被告2 人與A 女於上開時間至該KTV 唱歌，暨被告丁○
    ○離開KTV 及被告辛○○欲離開KTV ，惟於大廳即遭攔阻等
    情。
(七)、據上，被告2 人等，如上均謂以：以今日所講為實在等情（
    均見本院99年5 月6 日審理筆錄）之辯解，要係飾卸，辯護
    所指，亦容或誤會，均難認為可採。本案事證明確，被告2
    人如上犯行，均足以認定，應予責罰。
四、論罪科刑：
(一)、按對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願
    之方法而為性交者，成立刑法第221 條第1 項之強制性交罪
    ；又同法第10條第5 項第2 款規定：稱性交者，謂非基於正
    當目的所為之下列性侵入行為：‧‧‧二、以性器以外之其
    他身體部位或器物進入他人之性器、肛門，或使之接合之行
    為。被告2 人係先以飲酒作樂方式於A 女醉酒，致使不能抗
    拒，被告丁○○於辛○○為強制性交，為免薛某惡行敗露之
    助力之情，被告辛○○則親吻A 女之嘴巴胸部，以手撫摸胸
    部、下體，復以手指插入A 女陰道，強制性交得逞，均堪認
    定，而被告辛○○猥褻行為提升到強度較高之以手指之插入
    行為，為被告辛○○遂其性交目的之最後手段，是應將被告
    目的相同而前後密接之高低度行為，論以強制性交之一罪，
    雖其後因套保險套時未見順遂而脫落，嗣後未有將其陰莖插
    入A 女陰道，然徵諸前述，就整體過程為縱向觀察，仍難解
    免其有為強制性交之刑責。
(二)、核被告辛○○所為，係犯刑法第221 條第1 項強制性交罪。
    被告丁○○則係基於幫助之犯意，便利被告薛某遂行強制性
    交之行為間，為幫助犯，依幫助犯之規定，減輕其刑。至公
    訴認被告2 人，為逞一己私欲合謀性侵A 女，誘使A 女飲用
    大量酒類而陷於泥醉，再對之為性交行為，係犯同法第222
    條第1 項第1 款之罪一節，經查：然按刑法第221 條第1 項
    強制性交罪與第222 條第1 項第1 款之加重強制性交罪，均
    為被害人不能抗拒下所為，則二者主要區別，在於被告2 人
    對被害人不能抗拒下，各自先後對被害人而為之強制性交行
    為，始得論以加重強制性交罪；如被告2 人僅係分工或助力
    之作為，則僅應論以一般強制性交之共同正犯或幫助犯類型
    ，本件由被告辛○○對告訴人甲○於不能抗拒下對之性交，
    而由被告丁○○則以方便薛某遂行強制性交之行為等情，核
    與加重強制性交罪之構成要件仍有不符，而不得以該罪名相
    繩，惟其行為已該當於A 女為不能抗拒而為強制性交之情，
    此與公訴人起訴之加重強制性交犯行同具侵害他人性自主權
    而為性交之性質，基本社會事實相同，應就此經起訴之犯罪
    事實依刑事訴訟法第300 條之規定，變更檢察官起訴所引應
    適用之法條為刑法第221 條第1 項之強制性交罪。又被告辛
    ○○方面認其有精神耗弱情狀聲請鑑定一節，經本院循據聲
    請函准財團法人亞東紀念醫院99年1 月13日精神鑑定報告書
    鑑定結果略以：薛員之精神科臨床診斷為「輕度智能障礙」
    及「癲癇」；‧‧‧薛員其平日對外界事務之知覺理會與判
    斷能力，雖未完全喪失，但與普通人相較之下明顯減退，故
    推定案發當時因其心智缺陷（即輕度智能障礙），致其辨識
    行為違法與依其辨識而為行為之能力，顯著降低，已經達精
    神耗弱之程度等情；據此，被告為強制性交犯行當時之精神
    狀態處於「精神耗弱」情形；然被告於偵審中對於犯行之事
    件順序、細節記憶尚稱清晰，並與甲○之陳述並無不符，事
    件發生期間，被告之行動選擇仍具邏輯性，顯見其當時之意
    識層次仍保有相當程度之自主性，因此被告雖處於「精神耗
    弱」狀態，但其知覺理會及判斷作用、自由決定意思之能力
    尚未完全喪失，其精神僅達精神耗弱之程度，此有上述鑑定
    報告書可佐，爰就被告辛○○所犯部分，依刑法第19條第2
    項規定減輕其刑；爰審酌被告2 人品行、智識、犯罪動機、
    所生之危害及犯罪後尚不知坦認犯行面對之態度，復如上述
    ，被告辛○○部分，已與被害人方面達成和解（附於本院卷
    ）等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑。又本院既就
    起訴法條為之變更，公訴分別求刑量處被告辛○○有期徒刑
    7 年6 月、被告丁○○有期徒刑7 年4 月一節，參酌前述，
    本院認為以如主文所示刑度範疇已屬適當，附此敘明。又查
    被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院99年5
    月6 日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各在卷可參，是其等分經偵審科刑程序後，當知警惕，信無
    再犯之虞，本院認對其等所受宣告之刑，以暫不執行較為適
    當，均依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑5 年，並依同法
    第93條第1 項第1 款規定付保護管束，用啟自新；另就被告
    丁○○部分，並依同法第74條第2 項第5 款規定，斟酌被告
    本件犯行全景，為應提供義務勞務日數之諭知如主文所示，
    以期於具體個案法律適用之衡平，並提供啟發與自新之途。
    至扣案之保險套外包裝，核與本件犯罪實質行為，已無密接
    聯繫，應毋庸宣告沒收，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第287 條之1 第1 項、第300 條、第
299 條第1 項，刑法第19條第2 項、第30條、第221 條第1 項、
第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案由檢察官己○○提起公訴，分經檢察官黃佳權、林慈雁、姜
麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

附錄本案論罪科刑法條全文

中華民國刑法第221條
（強制性交罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
