【裁判字號】    99,消債更,146
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第146號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費新臺幣3,060 元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；（8+1）*34*10=3,060） ；並指定倘
    預納費用須退費時，退費之帳戶（限聲請人個人帳戶，並提
    供存摺封面影本）。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國98年12月8 日）回溯5 年內之每月營業額資料。
三、已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」。
四、陳報「聲請更生前2 年內（即自96年12月10日起至98年12月
    9 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權等，
    並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
五、陳報98年度薪資扣繳憑單及綜合所得稅申報書。
六、財產目錄及證明文件（包括保險單（含以本人及配偶、未成
    年子女、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投
    資性保單等）；倘有保單質借清形，應將其列為債權人，並
    詳列質借金額等必要記載事項，請併提出更正後債權人清冊
七、提出倘准許開始更生程序，債務人之具體償債計畫（包含每
    月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                民事第一庭      法  官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
