【裁判字號】    99,簡,4822
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第4822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3217號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌貳拾肆張、賭資新臺幣陸佰伍拾元，均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳拾肆
張、賭資新臺幣陸佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前乙○○、丙○○、甲○○均無賭博前科，被告
    丁○○有賭博之犯罪紀錄，及被告4 人之智識程度，犯罪之
    動機、目的、手段、其賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會
    善良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃   司   熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李   逸   翔
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
