【裁判字號】    99,簡,4714
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第5 行「87年度偵字第14036 號案件」應更正為
    「87年度偵字第22051號案件」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」、「台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其報告編號為「UL/201
    0/30 535」；理由補充: 「被告甲○○雖於警詢中辯稱：伊
    最近沒有施用毒品云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析
    法篩驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非
    他命以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進
    之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾
    ；又甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最
    長可能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月
    29 日 （87）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署藥
    物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確
    。而本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗，有上開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中
    含有甲基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其
    最近沒有施用毒品云云，即難採信。從而，被告於99年2 月
    26日21時50分為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之
    時間），有施用甲基安非他命之犯行已堪認定」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品
    行、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之分裝勺1 支、吸管
    3 支、玻璃球1 個、吸食器1 個、注射針筒1 支、分裝袋4
    個、殘渣袋1 個，被告於警詢及偵訊中均否認為其所有（見
    偵卷第7 頁背面、第25頁），本院復查無其他積極證據足認
    確係被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
