【裁判字號】    99,聲,2484
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等違反廢棄物清理法案件，聲請單獨宣告沒收
（99年度執聲字第1630號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○2 人因違反廢棄物清理
    法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第5086號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國
    99年4 月6 日期滿；惟扣案之車牌號碼970-HE號營業大貨車
    1 輛、圓鍬1 把等，分別為被告乙○○、甲○○所有、供渠
    等犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣
    告沒收等情。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 固有明定；惟刑事訴訟法第259 條之1
    乃採職權沒收之立法例，亦即法院就屬於被告所有，並供犯
    罪所用、預備或因犯罪所得之物，仍得本於職權，考量犯罪
    情節輕重、能否達到預防犯罪之作用、能否維護公共利益或
    公共安全等情狀，而為斟酌沒收與否之宣告（最高法院92年
    度台上字第348 號判決意旨參照）。
三、經查，被告乙○○、甲○○2 人因違反廢棄物清理法案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5086號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於99年4 月6 日期
    滿，此有上開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書等各1 件在卷可稽。又該案件
    中所扣得之車牌號碼970-HE號營業大貨車1 輛、圓鍬1 把等
    ，分別為被告乙○○、甲○○所有，此固據被告2 人於偵查
    中供陳明確；惟經本院核閱該偵查卷宗全卷，認被告乙○○
    、甲○○2 人傾倒廢棄物之數量非鉅，行為亦僅有1 次，犯
    罪情節尚屬輕微，且被告2 人所犯廢棄物清理法第46條第4
    款罪名，處罰重點在於被告2 人未依廢棄物清理法規定領有
    廢棄物處理許可文件，即逕自從事廢棄物之處理，有害行政
    機關對於廢棄物處理機構之管理，至於行為人係以何種工具
    處理廢棄物，應非攸關重要，況上開車牌號碼970-HE號營業
    大貨車、圓鍬等，並非僅能供本案違法處理廢棄物使用，其
    尚有建築整地、貨運等其他合法用途，縱予宣告沒收，尚難
    期待有何等預防犯罪之效果，對於公共利益、公共安全之維
    護亦無何具體實益，反足以對被告2 人之生計造成重大影響
    ，難認符合比例原則，本院因認上開營業大貨車、圓鍬等，
    尚無宣告沒收之必要；本件聲請單獨宣告沒收，無從准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
