【裁判字號】    99,簡,4399
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知自己無力支付計程車車資與清償借款，亦無付款
    或還款之真意，竟意圖為自己不法所有及不法利益，於民國
    （下同）99年1 月15日13時許，以電話聯繫擔任計程車司機
    之乙○○，佯稱：要搭計程車收取債款，致乙○○陷於錯誤
    ，以為甲○○確有給付車資之財力，在臺北縣永和市○○路
    國父紀念館館附近搭載甲○○，並依甲○○之指示提供載送
    服務，至臺北縣永和市○○路某處、臺北縣中和市○○路某
    卡拉OK店、員山路等處，最後至臺北縣土城市○○路○段與
    三民路口，甲○○到該處後對乙○○佯稱：要去跟人家收債
    ，等一下就回來等語，甲○○即以步行方式在工業區內繞，
    不久即於同日16時30分許返回計程車內，甲○○復承前詐欺
    之犯意，向乙○○佯稱：因對方開票給伊，要找錢給對方，
    而身上錢不夠，先商借新臺幣（下同）3000元，等一下即可
    返還云云，致乙○○陷於錯誤而如數交付，甲○○取得上開
    款項後隨即離去，以此方式詐騙上開款項及乙○○提供之載
    送服務（應付計程車車資約685 元）。因乙○○在該處等候
    多時，發現有異，始知受騙。嗣乙○○於同年3 月5 日在臺
    北縣土城市○○路○段122 號遇見甲○○，並報警處理，始
    查悉上情。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得刑法
    第339 條第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以
    具體之物估量者而言。是核被告所為，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，及同條第2 項之詐欺得利罪。被告乃基
    於單一詐欺犯意，佯裝自己確有資力，而同時向乙○○詐得
    現金3000元及相當於車資600 多元之載送服務，乃一行為觸
    犯二罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之詐
    欺取財罪一罪處斷（司法院83廳刑一字第14622 號函所示研
    究意見參考），聲請意旨書漏列刑法第339 條第2 項詐欺得
    利罪部分，容有誤會。爰審酌被告不思以正常管道獲取所需
    ，影響社會秩序，兼衡告訴人所受損失、被告智識程度及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
