【裁判字號】    99,簡,4669
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4669號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1599號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1379號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年10月11日執行完畢釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第14
    39號為不起訴處分確定。詎其竟於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月
    4 日上午7 時許，在臺北縣三重市○○○街77號4 樓住處內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○前因另犯毒
    品危害防制條例案件，甫於98年9 月22日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束（原假釋保護管束期滿日為99年4 月29日），
    而於99年1 月7 日向臺灣板橋地方法院檢察署觀護人報到，
    並經採集甲○○之尿液送鑑驗後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報
      到編號表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年1 月
      20日濫用藥物檢驗報告各1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安
    非他命而持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有因施
    用第二級毒品，經法院判決判處罪刑之前科紀錄，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍不思尋求正當之
    身心發展，再施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成
    生命危險之甲基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治
    安可能之危害程度非微，暨於犯後尚知坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
