【裁判字號】    99,聲,854
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第521 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。次按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定
    定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後
    犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、
    乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖
    在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙
    罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重
    複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院72年臺非字第
    47號判例參照）。
三、經查：
（一）本件受刑人所犯如附表編號8 所示之罪，其判決確定日期
      為民國96年7 月30日（聲請書附表誤載為97年4 月29日，
      應予更正），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可稽。茲受刑人所犯如附表編號2 至7 、9 所示之罪之犯
      罪時間，均係在如附表編號8 所示之罪判決確定日即96年
      7 月30日之後，是如附表編號8 所示之罪自不得與附表編
      號2 至7 、9 所示之罪合併定其應執行刑。
（二）又本件附表編號1 至7 所示之罪業經臺灣士林地方法院於
      98年9 月14日以98年度聲字第1501號裁定定其應執行刑為
      有期徒刑2 年3 月確定在案，有該裁定書、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1 份在卷可考，是本院亦不得就已經裁
      定應執行刑之如附表編號1 至7 所示之罪，重複裁定其應
      執行之刑。
（三）另本件附表編號1 所示之罪之犯罪時間，雖在如附表編號
      8 所示之罪判決確定之前，惟依上揭法律意旨，既然如附
      表編號1 至7 所示之罪，業經上揭裁定定其應執行刑確定
      在案，自亦不得單獨將如附表編號1 所示之罪與如附表編
      號8 所示之罪（共2 罪）單獨裁定定應執行刑。
（四）再本件受刑人所犯如附表編號9 所示之罪，犯罪日期係為
      97年9 月7 日，亦已在如附表編號1 至7 所示之罪最早確
      定之附表編號1 之罪判決確定日期97年8 月20日（聲請書
      附表誤載為98年8 月20日，應予更正）以及如附表編號8
      所示之罪判決確定日期之後，是如附表編號9 所示之罪自
      不得與附表編號1 至7 所示之罪或如附表編號8 所示之罪
      合併定其應執行刑。
（五）從而，本件聲請人之聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如
      主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
