【裁判字號】    99,簡,4791
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4791號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二二一七０號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充證據如下：「上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備
    程序中自白不諱（參見本院九十九年度訴緝字第一一九號卷
    之九十九年五月二十六日準備程序筆錄第二頁）」。
二、核被告所為，各係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪、刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪及刑法
    第三百零五條之恐嚇危害安全罪。又被告所犯上開三罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因告訴人
    乙○○先前對之提出傷害告訴，竟心生不滿，進而對告訴人
    為本件傷害、剝奪行動自由及恐嚇等犯行，行為誠屬不該，
    惟念其犯後於本院準備程序中尚能坦承犯行，態度難謂不佳
    ，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑與
    諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零二條第
    一項、第三百零五條、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第22170號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設宜蘭縣羅東鎮○○路269之3號5
                            樓
                        現居宜蘭縣五結鄉○○○路3之41號7
                            樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○原為男女朋友，因乙○○前對丙○○提出傷
    害告訴，丙○○不知理性和平解決，竟基於傷害、妨害自由
    之犯意，於民國98年7月22日晚間，埋伏在乙○○位於臺北
    縣中和市○○路○段146號8樓之7住處之樓梯口，於同日20時
    許，見乙○○返家，即出手勒住乙○○之脖子，將乙○○拖
    往電錶室內徒手毆打乙○○，使乙○○因而受有多處挫瘀傷
    （前額、兩頰、雙上臂、雙肘、右大腿）之傷害，期間並以
    紮線帶綑綁乙○○雙手，並以黑色膠帶封黏乙○○嘴部，以
    此方式限制乙○○之行動自由，並於電錶室內並取出預藏之
    鹽酸，對乙○○恐嚇稱：如果逃跑就同歸於盡等語，以此加
    害生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼。丙○○
    不久又將乙○○帶至乙○○上開住處內，10餘分鐘後即將乙
    ○○鬆綁，惟丙○○仍持續對乙○○恐嚇稱：「如果你按鈴
    警報鈴或喊叫的話，我就潑你硫酸，你眼睛瞎了，我最多判
    3 年，你按沒關係，外面的人沒有進來你就死在裡面。」等
    語，以此加害生命、身體之事，恐嚇乙○○，並將硫酸傾倒
    於洗手台產生煙霧，使乙○○心生畏懼至心理受壓制之程度
    ，而不敢逃離，乙○○為求自保便虛應敷衍，佯簽和解書撤
    銷前開對丙○○之傷害告訴藉以安撫丙○○，期間丙○○睡
    覺時，為防乙○○逃跑，後曾以紮線帶綑綁乙○○約30分鐘
    ，惟因乙○○哀求，丙○○始行鬆綁。迄於翌日13時30分，
    乙○○假意要求被告外出購物，迨丙○○出外購物時，乙○
    ○即趁機逃至警衛室求救並報警，惟於乙○○會同警方返回
    現場處理時，丙○○早已掩滅罪證，逃逸無蹤。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦。
        證據併所犯法條
一、證據清單
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│一  │被告丙○○於警詢│一、被告確於上開時、地，與告│
│    │及偵查中之供述  │    訴人乙○○同處之事實。  │
│    │                │二、被告毆打告訴人之事實。  │
│    │                │三、被告以紮線帶綑綁告訴人之│
│    │                │    事實。                  │
│    │                │四、告訴人書立和解書與被告之│
│    │                │    事實。                  │
├──┼────────┼──────────────┤
│二  │證人即告訴人於警│全部犯罪事實。              │
│    │詢及偵查中之證述│                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│三  │告訴人之板橋中興│被告毆打告訴人成傷之事實。  │
│    │醫院特種診斷證明│                            │
│    │書1紙、告訴人受 │                            │
│    │傷害照片5張     │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│四  │上開電錶室照片2 │告訴人遭毆打現場。          │
│    │張              │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│五  │告訴人住處之監錄│被告於上開期間進出被害人住處│
│    │畫面翻拍照片4張 │之事實。                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│六  │告訴人書立之和解│告訴人書立和解書以求自保之事│
│    │書影本          │實。                        │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害、第302條第1項
    之剝奪他人行動自由及第305條之恐嚇危害安全等罪嫌。被
    告所犯上開各罪間，犯意各別，行為亦殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    27    日
                           檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                           書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
