【裁判字號】    99,簡,3868
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8198、9352號）暨移送併辦（99年度偵字第11581 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充認定被告乙○○構成本件犯行所憑理由：「被告
    明知自身財力不足，依正常管道之債信評估無從獲取銀行貸
    款，然『小陳』於此情況下，竟允諾得以作帳方式使被告獲
    取財力證明，則就『小陳』乃使用非法管道製造財力證明，
    係屬犯罪集團成員乙節，被告自不得諉為不知。而被告雖未
    必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知
    之甚詳，但以其社會經驗，仍應可得預見交付之帳戶有可能
    遭該犯罪集團持以作為詐騙他人款項犯罪所用之帳戶，並執
    為防止司法機關追查詐騙集團成員本身而使用之工具，卻其
    對該可能發生之幫助詐欺犯罪事實仍予漠視，並執意交付其
    名下之永豐商業銀行東板橋分行帳戶存摺、提款卡及密碼等
    物，予僅因報紙廣告聯繫卻素未謀面，且顯屬犯罪團成員之
    『小陳』，難謂被告對於幫助他人詐欺犯罪，無何不確定故
    意。」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付上
    開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人丙○○、甲○
    ○等2 人，而同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競
    合犯，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。移送併辦部
    分與檢察官原聲請簡易判決處刑之犯罪事實就被害人甲○○
    部分，為單純一罪而有事實上之一罪關係，為聲請簡易判決
    處刑效力所及，本院自應併予審究。被告基於幫助之犯意而
    為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全甚鉅，兼衡被害金額暨被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
