【裁判字號】    99,簡,4041
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林雅秋.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告未尊重他人婚姻關係，以相姦行為破壞告訴人家庭圓
    滿幸福，且迄未能與告訴人達成和解，惟念及被告並無前案
    紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足稽，暨衡其犯罪之動機、目的、及犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
