【裁判字號】    99,訴,236
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第236號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院99年度訴字第236 號塗銷所有權移轉登記事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
707,482 元，應徵第二審裁判費11,565元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
