【裁判字號】    99,聲,116
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第116號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○○○○○○.
相  對  人
即  債權人  南投縣水里鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（99年度訴字第986 號），
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾陸萬肆仟陸佰零捌元後，本院九十九年
度司執字第三五八七一號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十九年度訴字第九八六號債務人異議之訴事件判決確定或因和
解、撤回等而終結之前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又依強制執行法第18條
    第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第
    442號及91年度台抗字第429號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人以其業已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院99年度司執字第35871 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、查本院99年度司執字第35871 號強制執行事件之執行程序目
    前仍在進行中，且聲請人所提債務人異議之訴，亦經本院以
    99年度訴字第986 號案件受理在案等情，業經本院調取上開
    執行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、至聲請人應供擔保之擔保金額部分，本院審酌相對人聲請本
    院99年度司執字第35871 號強制執行事件，係以臺灣南投地
    方法院97年度執字第1019號債權憑證為執行名義，請求執行
    債權額為新臺幣（下同）2,473,928 元及自民國91年1月1日
    起至清償日止，按年息9.5％計算之利息，並自87年9月29日
    起至清償日止之違約金。次查本院民事執行處業以99年5月6
    日板院輔99司執喜字第35871號命令，禁止聲請人在2,473,9
    28元及自91年1月1日起至清償日止，按年息9.5 ％計算之利
    息，並自87年9 月29日起至清償日止之違約金之範圍內，收
    取對第三人中華郵政股份有限公司板橋莒光郵局之存款債權
    或為其他處分，第三人亦不得對聲請人清償等情，業經本院
    調取該執行卷宗查明屬實。而該被扣押之存款債權依常情復
    難認有何滅失之可能，堪認相對人前揭對聲請人聲請強制執
    行之債權，業因本院對聲請人所有前揭存款債權進行扣押而
    獲得確保，亦即該等金錢債權均不因聲請人提起債務人異議
    之訴同時聲請停止執行而遭受損害。從而，本件相對人因停
    止執行所可能遭受之損害，應為遲延受償之利息損失，亦即
    自停止執行時起至本案訴訟即債務人異議之訴訴訟終結之利
    息損失而言。經推估本案訴訟至上訴審判決確定之時間約4
    年4個月（因該債務人異議之訴之訴訟利益為2,473,928元，
    參酌司法院所頒各級法院辦案期限實施要點所規定第一審至
    第三審通常程序審判案件之辦案期限及該異議之訴繫屬之時
    間，作為預估因聲請人提起異議之訴而獲准停止執行致相對
    人執行延宕之時間），按法定遲延利息年息5 ％計算。是以
    相對人因停止執行而可能遭受之損害，應為964,608 元【計
    算式：執行債權額2,473,928 元及自91年1月1日起至本裁定
    之日即99年5月31日止（共8年又5月），按年息9.5％計算之
    利息共計4,452,038元，即2,473,928＋（2,473,928×9.5 %
    ×〈8＋5／12年〉）＝4,452,038元。4,452,038 元×（4＋
    4／12年）×5％＝964,608 元，元以下四捨五入】。取其概
    數964,608 元為相對人因聲請人提起本件債務人異議之訴而
    停止執行致未能即時受償之損害額，爰酌定如主文第1 項所
    示之相當擔保金額，予以准許。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
