【裁判字號】    99,訴,1185
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2316號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官起訴書以「甲○○前因施用第一、第二級毒品案件，
    經依臺灣板橋地方法院92年度毒聲字第372 號裁定執行觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依同院92年度毒聲
    字第3788號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，業於93年12
    月9 日強制戒治期滿執行完畢，並經本署檢察官以94年度戒
    毒偵字第111 號為不起訴處分確定；另前亦因吸食麻醉藥罪
    、施用毒品罪、販賣麻藥罪、轉讓禁藥罪，經臺灣高等法院
    分別以86年度上訴字第1691號、86年度上訴字第2856號判決
    有期徒刑3 月、3 年2 月、4 年11月及3 月確定，接續執行
    ，復經臺灣高等法院以96年度聲減字第875 號裁定減刑確定
    後，於96年7 月8 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，亦未
    戒除毒癮，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之犯意，於99年3 月6 日凌晨1 時許，在臺北縣樹林
    市○○街30巷16弄24號2 樓友人住處，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因；另於同日8 時3 分許為警採尿回溯96小
    時內之某時，在不詳處所，施用安非他命。嗣於同日凌晨3
    時許，在臺北縣樹林市○○街30巷16弄口為警查獲，並扣得
    海洛因2 小包（毛重0.9 公克）及分裝勺1 支。經徵得同意
    後採集其尿液送請鑑驗，呈現鴉片類及安非他命類陽性反應
    ，始查悉上情。」之起訴事實，認被告係涉犯施用第一級毒
    品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文，而該條款之判決，得不經言詞
    辯論為之，同法第307 條亦有明文規定。復按毒品危害防制
    條例於92年7 月9 日修正公佈，自93年1 月9 日施行，其中
    第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式，區分為「初犯
    」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程式。從而
    依修正後之規定，於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，
    應先經觀察、勒戒或強制戒治程式（最高法院95年度第7 次
    、97年度第5 次刑事庭會議決議要旨參照）。是就「初犯」
    、「五年後再犯」之被告，如檢察官未將被告先送勒戒處所
    觀察、勒戒，而逕行起訴，其起訴之程序違背規定，依首揭
    說明，自應諭知不受理之判決（最高法院88年度台非字第14
    6 號判決要旨參照）。
三、本件被告僅前因於92年間查獲施用第一、二級毒品，經本院
    於92年2 月6 日以本院92年度毒聲字第372 號裁定令入勒戒
    處所施以觀察勒戒，於同年11月9 日入所執行後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再由本院以92年度毒聲字第3788號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年12月9 日強制戒治期滿
    執行完畢，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年3 月
    18日以該署94年度戒毒偵字第111 號檢察官不起訴處分書為
    不起訴之處分，而於該強制戒治執行完畢迄至本件查獲時止
    ，均未有其他毒品犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可稽，是本件被告施用毒品行為，顯係
    在其初犯之強制戒治執行完畢後之五年後再犯之行為，而屬
    「五年後再犯」之情形，依毒品危害防制條例第20條第3 項
    規定，應適用同條第1 、2 項規定，是本件檢察官逕行起訴
    ，其起訴程序自有違背規定之情形，依上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
