【裁判字號】    99,聲,2573
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告劉佩珊違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度毒偵字第六六四三、六九三一號），經檢察官聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十九年度執聲字第一六九○號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，淨重壹點捌公克，包裝袋重
零點伍貳公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第六六四三、六九三一號被告劉佩珊違反毒品危害防制條例
    案件，因被告死亡，業經本院以九十九年度訴緝字第五十九
    號諭知公訴不受理，該案所查扣之海洛因一包（淨重一．三
    八公克，包裝袋重○‧五二公克，參本院九十七年度訴字第
    四二二四號卷內法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年九月
    一日調科壹字第○九七二三○三六○三○號鑑定書）、注射
    針筒二支、分裝鏟一支，經查，係屬毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段所規定之違禁物，自應聲請法院裁定沒收銷
    燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。復按毒品危害防制條例第十八條第一項所謂「專供施
    用毒品之器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供
    作施用毒品之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時
    替代使用之器具，應不包括在內，自不能依毒品危害防制條
    例第十八條第一項予以沒收（參照法務部八十八年八月二十
    五日八十八法檢字第一七九八號函及臺灣高等法院暨所屬法
    院八十八年法律座談會研討結果）
三、經查，上開扣案之注射針筒二支及分裝鏟一支等物，平日均
    可供他項用途之使用，僅係施用毒品者常以之作為替代使用
    之物，是無論就其性質上或使用上，顯亦難認屬專供施用毒
    品之器具甚明；又被告劉佩珊違反毒品危害防制條例案件，
    因被告業於九十八年七月二十九日死亡，經本院以九十九年
    度訴緝字第五十九號諭知公訴不受理判決確定，有上開判決
    書附卷可按；被告於九十七年八月十二日下午二時三十分為
    警查獲時扣案之毒品一包，經檢出含海洛因成分，淨重一．
    三八公克，包裝袋重○‧五二公克，為第一級毒品海洛因，
    有法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年九月一日調科壹字
    第○九七二三○三六○三○號鑑定書一紙在卷可考，扣案之
    物為第一級毒品海洛因應堪認定，依毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款及第十一條第一項之規定海洛因屬第一級毒
    品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，經核聲請意旨，洵屬有據
    ，爰裁定如主文第一項；另聲請意旨就上開扣案之供施用毒
    品之針筒二支及分裝鏟一支聲請沒收部分，然扣案之注射針
    筒、分裝鏟難認係專供施用毒品之器具，亦非違禁物，已如
    上述，無從單獨宣告沒收或沒收銷燬，故此部分之聲請應予
    駁回，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
