【裁判字號】    99,交簡,2793
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
32號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕行判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充：被告甲○○前因公共危險案件
    ，經本院以94年度交簡字第615 號判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，而於民國94年10月14日
    易科罰金執行完畢，復因公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度北交簡字第2054號判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，而於97年1 月30日易
    科罰金執行完畢，再因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    以97年度北交簡字第1449號判處有期徒刑6 月，併科罰金新
    臺幣15萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定，而於98年10月30日執行完畢
    ；證據部分除補充：被告於本院訊問時之自白外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有前述犯罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.64毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛車輛，對交通安全所生之危害程度，及其前已因
    同類型案件數度經法院論罪科刑執行完畢，猶不知警惕而再
    犯本件之罪，足見其輕忽之心態，兼衡被告犯後均坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    較前案高額之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
