【裁判字號】    99,交易,317
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第317號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月21日晚間9 時52
    分許，騎乘車牌號碼FVR-288 號重型機車，沿臺北縣新莊市
    ○○路往泰林路方向行駛，行經幸福路704 號前時，本應注
    意車前狀況，而依當時客觀環境，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，貿然直行，適有告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼988-BFJ 號重型機車，沿幸福路同向行駛於被告前方，
    欲於該處左轉，被告騎乘之前開機車因而撞及告訴人之機車
    ，致告訴人受有左下肢擦挫傷、左下肢瘀挫傷及左肘挫傷等
    傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於99年5 月
    12日本院準備程序中，當庭撤回告訴，有該準備程序筆錄1
    份在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
