【裁判字號】    99,消債清,50
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第50號
聲  請  人  張愷庭原名張婉青.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人張愷庭自中華民國九十九年五月三十一日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條例第63條第1 項各款規定，
    有不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依
    職權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。
    次按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、經查本件聲請人張愷庭聲請更生，並經本院民事庭以98年度
    消債更字第233號裁定開始更生程序。聲請人於98年10月21
    日第2次陳報更生方案，改為1個月為1期，每期7,100元，8
    年共計96期，總計清償681,600元，清償成數為22.63％，經
    本院於99年1月6日召開債權人會議，債權人表示意見結果，
    除新裕資產管理股份有限公司表示同意更生方案外，其餘債
    權人國泰世華商業銀行股份有限公司、萬榮行銷顧問股份有
    限公司、華南商業銀行股份有限公司、中國信託銀行股份有
    限公司均表示不同意，致更生方案未獲已申報無擔保及無優
    先權債權人過半數且所代表債權額逾已申報無擔保及無優先
    權總債權額2分之1以上同意，亦即聲請人所提之更生方案，
    未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議之可
    決。復查，聲請人自陳其現每月薪資收入約18,000元，屬臨
    時工性質，經本院命提出每月收入或工作證明，然聲請人陳
    稱公司無法給予證明，有聲請人98年11月17日民事陳報狀乙
    紙附卷可參，則聲請人是否每月有18,000元之固定收入得確
    保更生方案履行，已非無疑。故本院衡酌聲請人之年齡、開
    始更生前之工作經驗收入、負債金額及於開始更生後即辭去
    固定工作、且其所提出更生方案清償成數過低等情，實對債
    權人難認公允，是本件依消費者債務清理條例第64條第1項
    之規定，已無從由本院依職權認可聲請人之更生方案。基此
    ，參酌上開說明，本件自堪認已符合則依消費者債務清理條
    例第61條之規定，自應由本院裁定開始清算程序。
三、末查，依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明
    書及全國財產總歸戶財產查詢清單所載，聲請人僅有市價1,
    500元機車1部，並無其他任何財產，而清算亦需清算程序費
    用，再參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產，應不
    敷清償清算程序之費用，難認進行清算程序有利於債權人及
    債務人，是依消費者債務清理條例第85條第1項之規定，應
    以裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
