【裁判字號】    99,簡,4134
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
共二罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「將潘坤信所交付之車輛保險費
    侵占入己」應予更正為「將潘坤信所交付之車輛保險費新臺
    幣（下同）4962元侵占入己」，及第6 行「1 萬5 千元」應
    予更正為「1 萬7350元」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其因貪念而侵占款項
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所侵占金額之多寡，暨
    其犯罪後坦承犯行，態度良好，並已返還全數款項等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定應執行之刑。又司法院於98年6 月19日公布之司法
    院釋字第662 號解釋謂：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力」，依諸該解釋意旨，於數宣告刑均得易科罰金，而所定
    應執行之刑逾6 個月者，亦應得易科罰金。且被告為上開2
    次業務侵占犯行後，刑法第41條第8 項已於98年12月30日修
    正公布，自99年1 月1 日開始施行，而將上開大法官解釋意
    旨予以明文規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之。」，本條項僅係將大法官解釋予以明
    文化，不生新舊法比較之問題，應依一般適用法律原則，逕
    依現行之刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑。被告因一時
    貪念，致罹本罪，事後已坦承犯行，深具悔意，並已獲告訴
    人之原諒，有98年12月24日訊問筆錄1 份附卷可稽，經此偵
    審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院因認上開
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
               刑事第二十三庭     法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
