【裁判字號】    99,簡,4497
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第4497號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1723號），被告於偵查時自白犯罪，經本院裁定改
依簡易程序審理（99年度易字第985 號），判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國97年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒、強制戒治，於98年6 月29日停止戒治執行完畢。詎
    仍不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年2 月10日凌晨3 時許，在台北縣三重市○○街果菜市
    場，將少許甲基安非他命放在玻璃球吸食器內以火燒烤使成
    煙霧後，吸食施用甲基安非他命一次。嗣於同日下午4 時20
    分許，在台北縣三重市○○○路○段5 巷口為警查獲，扣得
    其所有、供施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 組。經
    採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告於偵查時坦承不諱，並有前開玻璃球吸
    食器扣案可證，且被告於99年2 月10日為警查獲後，經採集
    其尿液檢體送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等
    件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被
    告前曾於97年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、
    強制戒治在案，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，
    其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之玻璃球吸食器1 組，為被告所有供本案施用甲基安非
    他命犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕為簡
    易判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
