【裁判字號】    99,簡上,207
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第207號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○侵占案件，不服本院中華民國99年1 月
13日99年度簡字第193 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第32364 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第337 條侵占遺失物罪，判處罰新臺幣（下同）5,000 元，
    並諭知易服勞役之折算標準為1,000 元折算1 日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（詳如附件）。
二、檢察官依告訴人即被害人請求之上訴意旨略以：被告甲○○
    於返還告訴人乙○○手機時，並未將該手機內之8G記憶卡一
    併返還，而該記憶卡內存有告訴人之日常記事、友人通聯電
    話及重要事項，造成告訴人損失甚鉅，而被告並未積極彌補
    告訴人之損失，原審僅量處被告罰金5,000 元，尚屬過輕，
    爰請將原判決撤銷，更為合法適當之判決云云。
三、按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。經查，原審經審酌被告拾
    獲告訴人遺失之手機，漠視法令之禁制而據為己有之犯罪動
    機、目的、手段，兼衡該手機業據告訴人領回及被告之犯後
    態度等一切情狀，予以論罪科刑，其認事用法既無違誤，量
    刑亦無違反法定刑度，難謂不當，檢察官雖依告訴人具狀所
    請提起上訴，以原審量刑過輕，求為撤銷原判決，惟並無再
    提出任何與本件侵占遺失物犯罪相關之事證以供本院查究此
    節，其任意指摘刑之量定，顯無理由，自非可採。是以本件
    檢察官提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
