【裁判字號】    99,易,1286
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3241號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實
為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國88年間，因施用第二級安非他命案件，經本院
    以裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於88年11月16日出所，該次施用毒品犯行並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2128號為不起訴處分
    確定；又於96年間，因施用第二級毒品甲基安非他命，經本
    院以96年度毒聲字第1599號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，再由本院以97年度毒聲字第65
    0 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經執行6 個月以上
    後，認已無繼續強制戒治之必要，於97年12月1 日出所，該
    次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98
    年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定；再於98年間，因施
    用第二級毒品案件，經本院以98年度簡字第5786號判決判處
    有期徒刑3 月確定，99年2 月24日易科罰金執行完畢；詎仍
    未知所戒慎，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年2 月21日，在某友人位於臺北縣永和市住處內，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙氣之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年2 月22日
    ，因他案通緝中，為警緝獲，甲○○且同意接受員警採尿，
    其尿液檢體經警送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，於本院審理中自白不諱；而其為警查獲時，同意接受
    員警採尿，其尿液檢體經警送驗後，呈甲基安非他命陽性反
    應乙節，亦有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編
    號及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司於99年3 月10
    日所出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷足憑（見偵查卷第
    6 、7 頁），俱徵被告自白與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告於96年間，因施用第二
    級毒品甲基安非他命，經本院以96年度毒聲字第1599號裁定
    送勒戒處所施以觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再
    由本院以97年度毒聲字第65 0號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經執行6 個月以上後，認已無繼續強制戒治之必要
    ，於97年12月1 日出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第25號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，是
    被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用毒品罪，亦甚明確；綜上，本件事證已明，被告犯行
    堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由、沒收物之處理：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、茲審酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、前已
    因施用毒品犯行，受觀察勒戒、強制戒治，猶仍再為本件犯
    行，顯未知所戒慎，暨斟酌其施用毒品行為對於自身及社會
    所造成之危害程度非輕，然犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，就其本件犯行，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
