【裁判字號】    99,易,706
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
003 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之
陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就起訴書應適用之
    法條欄「刑法第304 條強制罪」之記載，補充為「刑法第30
    4 條第1 項之強制罪」，另就證據部分補充被告於本院所為
    之自白外，其餘均引用如附件起訴書之記載。
三、爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、犯後坦認犯行尚有悔意等一切情狀，就其本件2
    犯行，分別量處如主文所示之刑，併均諭知如易科罰金之折
    算標準，且定其應執行之刑再諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項
、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳盈錦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
