【裁判字號】    99,司聲,533
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第533號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  范依帆即吳東宏之遺產管理人
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年存字第九八五號提存事件所提存之擔保金
新臺幣玖萬玖仟捌佰陸拾貳元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第 234號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人吳東宏間假扣押事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第716號民事裁定，提供如主
    文第1項所示之提存物後，聲請就債務人吳東宏之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲
    請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法
    聲請返還前開提存物等語，並提出本院96年度裁全字第716
    號民事裁定、97年度財管字第52號民事裁定暨確定證明書、
    96年度存字第985號提存書、民事聲請撤回狀、板院輔民雅
    敏99年度司聲字第90號函等影本各1份為證。
三、本件假扣押債務人原為吳東宏，其於民國96年1月23日死亡
    ，經第三人永豐商業銀行股份有限公司聲請本院以97年度財
    管字第52號裁定選任范依帆為遺產管理人，合先敘明。經查
    ，聲請人聲請本院於以96年度裁全字第716號裁定准予假扣
    押，並據以聲請本院以96年度執全字第747號假扣押執行程
    序對債務人吳東宏之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於96
    年7月12日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於99年1月15日
    以板院輔民雅敏99年度司聲字第90號函通知相對人行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相
    對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年4月30日北
    院隆文查字第0990003008號函1份及本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
