【裁判字號】    99,交易,408
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第495 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年5 月2
    日上午某時許，駕駛車牌號碼0833-PH 號自小客車，沿臺北
    縣新莊市○○路往中山路方向行駛，迨於同日上午8 時許，
    行經臺北縣新莊市○○路輔仁大學後門前時，理應注意汽車
    在劃有禁止跨越之雙黃線路段，不得超車及跨越雙黃線，竟
    疏於注意及此而跨越雙黃線超車，適有同向由乙○○騎乘車
    號537-DGL 號重型機車，亦跨越雙黃線左轉，甲○○因避煞
    不及而自後追撞乙○○所騎乘之車輛，使乙○○人車倒地，
    致其受有第二腰椎壓迫性骨折、肛門前撕裂傷及雙腳踝擦傷
    併挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於99年5 月31日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
