【裁判字號】    99,訴,408
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第408號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年5 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾萬元，及自民國99年4月8日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。又原告原請求被告應給付原告57
    0000萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之六計算之遲延利息，嗣減縮訴之聲明為被告應給付
    原告30萬元及按週年利率百分之五計算之法定遲延利息，經
    查符合民事訴訟法第255條第1項第3 款規定：「訴狀送達後
    ，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一
    者，不在此限：... (三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    」之情形，自應准原告減縮訴之聲明。
二、原告起訴主張：被告向原告借款30萬元，並簽發本票六紙發
    票日期分別為98年4月1日、同年5月1、6月1日、7月1日、8
    月1日、9月1日，面額各為5萬元，交付原告收執，詎經原告
    催告，被告均未清償，爰依借款之法律關係請求被告返還借
    款及法定遲延利息等語，併為訴之聲明如主文所示。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出本票六件為證，核屬相符
    ；復按民事訴訟法第280 條規定：「當事人對於他造主張之
    事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因他項陳述可
    認為爭執者，不在此限。」、「當事人對於他造主張之事實
    ，為不知或不記憶之陳述者，應否視同自認，由法院審酌情
    形斷定之。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。但不到場之當事人係依公
    示送達通知者，不在此限。」，本件被告經本院合法通知未
    到場辯論（被告雖於99年4 月28日到場，但原告未到場，被
    告拒絕辯論，見同日本院筆錄，），被告復未提出書狀答辯
    以供本院參酌，自應視同被告自認原告此部分主張之事實，
    則原告此部分主張之事實，堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付30萬
    元，及自99年4月8日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件判決係命被告給付金額未逾50萬元，爰依職權宣告准為
    假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
