【裁判字號】    99,交簡,2804
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於民國95、96年間，各因酒後不能安全
    駕駛之公共危險案件經法院判刑確定並已執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，今第3 次酒後駕車
    為警查獲，經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.16毫克，
    復肇致交通事故，嚴重危害交通安全，顯見被告始終漠視自
    己及公眾行之安全，未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，
    暨念其犯後坦承犯行及其犯罪動機、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，認檢察官具體求刑仍屬略輕，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
