【裁判字號】    99,家他,50
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第50號
相  對  人
即  原  告    鄒思嫺
              丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主  文
相對人即原告鄒思嫺應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟零捌元。
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟捌佰壹拾
玖元。
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆佰貳拾參元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第84條亦有明文。
二、經查，相對人即原告起訴請求被告乙○○給付扶養費事件（
    98 年 度家訴字第224 號），相對人即原告前經本院98年度
    家救字第205 號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交之上開裁判
    費及其他訴訟費用。嗣本件訴訟因兩造於民國99年4 月14日
    成立訴訟上和解而終結訴訟，揆諸前揭民事訴訟法第114 條
    第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人
    即原告徵收應負擔之訴訟費用。而本件訴訟費用之負擔，依
    兩造和解內容第五項所示為「訴訟費用各自負擔」，即第一
    審訴訟費用由應繳納訴訟費用之該造當事人負擔，無須對造
    當事人負擔。故本件訴訟第一審裁判費係由相對人即原告起
    訴，自應由相對人即原告繳納。
三、茲查：
（一）相對人即原告鄒思嫺（83年9 月14日生）訴請相對人即被
      告應自起訴狀繕本翌日即98年12月26日起，至成年時止，
      按月於每月11日給付新臺幣（下同）10,000元之部分，共
      計請求57個月，其訴訟標的金額570,000 元。
（二）相對人即原告丙○○（85年8 月28日生）訴請相對人即被
      告應自起訴狀繕本翌日即98年12月26日起，至成年時止，
      按月於每月11日給付新臺幣（下同）10,000元之部分，共
      計請求80個月，其訴訟標的金額800,000 元。
（三）相對人即原告簡秋月訴請相對人即被告給付12萬元。
（四）綜上，本件訴訟標的金額共計1,490,000 元，應徵第一審
      裁判費15,751元，扣除相對人即原告得聲請退還之2/3 裁
      判費後，仍須向本院繳納1/3 之裁判費即5,250 元，並依
      相對人即原告各自所請求數額之比例，爰依職權確定應向
      相對人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
