【裁判字號】    99,聲,2638
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1729號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯詐欺等
    案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行刑。末按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰
    金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中
    之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結
    果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰
    金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資
    參照，是本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中附表編號3
    、4 所示之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與不得易科之
    附表編號1 、2 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金
    合併執行，則附表編號3 、4 所示判決主文所諭知易科罰金
    之折算標準，即因本件定應執行刑之裁定而失其效力，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
