【裁判字號】    99,簡,4576
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第884 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因貳包（驗餘淨重合計參點陸肆公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    犯罪事實欄第2 至第4 行「‧‧‧於不詳時間及處所，自姓
    名年籍不詳之人收受第一級毒品海洛因2 包（合計淨重3.64
    公克）‧‧‧」應補正為「‧‧‧於民國98年8 月5 日晚間
    7 時許，駕駛車牌號碼7182-QU 號自用小客車搭載其友人吳
    靜茹，行經臺北縣中和市○○路某處時，在上開自用小客車
    內，自吳靜茹處收受第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重合計
    3.64公克）‧‧‧」，證據部分除補充：被告甲○○於本院
    審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為所生危害程度
    ，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案海洛因2
    包（驗餘淨重合計3.64公克），係被告本件持有毒品犯行所
    查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
