【裁判字號】    99,訴,350
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付運送費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第350號
原      告  大鹿企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  佑鎧科技工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付運送費用事件，經本院於民國99年4 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬捌仟零捌拾貳元，及自民國九十
九年四月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾貳萬元供擔保後，得假執行。
但被告如以新臺幣玖拾參萬捌仟零捌拾貳元預供擔保，得免為假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國97年3 月至同年5 月間連續數次委託
    原告運送貨品至中國大陸，原告均已依約完成運送無誤，惟
    被告應給付之運送費用尚積欠新臺幣（下同）938,082 元遲
    不給付。原告雖數度催索，被告仍置之不理，原告自得依運
    送契約之法律關係，請求被告給付運送費用。併聲明：1.被
    告應給付原告938,082 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息。2.原告願供擔保，請准
    予宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之請款明
    細、報關提貨單及律師函等件影本為證（見本院卷第3 至8
    頁）；而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之主張，應
    信為真實。從而，原告主張依運送契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之本息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
