【裁判字號】    99,聲,2613
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  IAIN WARD.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第413號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻浸膏壹包（含包裝袋，淨重貳點肆貳公克
）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按大麻浸膏係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第2 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文
    。
三、按大麻浸膏係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第2 級毒品，依法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有
    及施用等，足見前揭扣案第2 級毒品大麻膏，確屬刑法第38
    條第1 項第1 款之違禁物，不問屬於犯人所有與否，均應宣
    告沒收。經查：財政部部臺北關稅局臺北郵局支局於民國98
    年2 月1 日查獲自美國寄運內含大麻浸膏之掛號包裹1 件，
    嗣經法務部調查局航業海員調查處以航處緝字第0985201630
    0 號函移送被告IAIN WARDHAUGH違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1337
    7 號以查無其他積極證據可資證明被告犯罪而為不起訴處分
    在案，此有該不起訴處分書在卷可證。惟自該郵件中查扣之
    檢品1 袋，業經法務部調查局鑑定確為第二級毒品大麻浸膏
    （淨重2.42公克，空包裝重3.29公克），有該局98年2 月16
    日調科壹字第09800058590 號鑑定書1 紙附卷可稽（見同上
    偵查卷第20頁），是本件上開扣案毒品係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁物，洵堪
    認定。是本件扣案大麻浸膏1 包，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至
    前開大麻浸膏之包裝袋，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之
    殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此有法務部調查局93
    年3 月19日調科壹字第09300113060 號函可考，當應整體視
    之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗用
    之上開第二級毒品大麻浸膏既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬
    之，併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
附件：上開99年度聲沒字第413號聲請書。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
