【裁判字號】    99,簡,4808
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹個沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，犯罪事實欄第一段末應補充：「旋
    於翌日（31日）凌晨零時30分許，在上址房間內為警搜索查
    獲，並扣得其所有而供施用甲基安非他命所用之吸食器1 組
    ，經採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉全
    情」、（二）證據應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲照片4 張」、「扣
    案吸食器1 組」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒及強制戒治，且甫因施用毒品案件經檢察官為緩
    起訴處分，現仍在緩起訴期間，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，猶再犯本案，顯見其不知珍惜自新之機
    會，而無戒除毒癮之決心，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒
    品僅係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行
    、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案吸食器1個
    ，係被告所有供犯本案之物，因已無毒品殘餘，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
