【裁判字號】    99,易,1278
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖建平
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9615號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
廖建平漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、廖建平於民國99年3 月25日下午，因婚姻及生活狀況不順遂
    ，且與其父母廖清村、廖林來春發生口角，心情不佳，竟基
    於漏逸煤氣之犯意，於同日下午3 時50分許，返回其位於臺
    北縣土城市○○路2 之2 號5 樓居所，將其居所之瓦斯桶1
    桶搬移至臺北縣土城市○○路2 之4 號1 至2 樓之樓梯間，
    開啟瓦斯開關，任由其內之瓦斯煤氣漏逸，且手持打火機（
    並未點燃），致該處環境有處於隨時因電火摩擦燃爆釀成火
    災之可能，而危及集合住宅附近鄰居生命、身體、財產之安
    全，而致生公共危險。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告廖建平於本院審理中自白不諱，並
    經證人陳豐鑫、廖建益、廖林來春於偵查中及證人廖清村於
    警詢、偵查中證述明確，復有臺北縣政府消防局救護紀錄表
    1 紙及現場照片2 張在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    ，堪予採信。本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸煤氣罪。爰審
    酌被告因一己情緒不佳而漏逸瓦斯，對於居家及鄰居財產、
    身體、生命之安全危害非輕，惟其犯罪後已知坦承犯行，良
    具悔意，並兼衡其素行、生活狀況、犯罪之動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。公訴人雖具體求處被告有期徒刑6 月之刑度，
    惟本院審酌上開各情及被告係因一時失慮致蹈本件犯罪，認
    量處如主文所示之刑，即已足昭炯戒，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第177 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第177條（漏逸或間隔氣體罪）
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
