【裁判字號】    99,撤緩,131
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林玉君.
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1689號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    98年11月13日以98年度簡上字第1019號判處拘役50日，緩刑
    2 年確定；惟受刑人於緩刑期前之98年9 月8 日，另犯竊盜
    案件，經本院於99年3 月31日以99年度簡上字第99號判處有
    期徒刑2 月，緩刑2 年，並應按期至馬偕紀念醫院回診，於
    緩刑期間付保護管束確定。本件受刑人上開犯行，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第1 款定有明文。考其立法意旨略以：關於緩刑
    之撤銷，修正前刑法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原
    因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3
    項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠
    彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原
    因。其中修正前刑法關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權
    限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即
    於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第
    1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○（原名林玉君）於98年3 月31日因犯竊
    盜罪，經本院於98年11月13日以98年度簡上字第1019號判處
    拘役50日，緩刑2 年確定（下稱「前案」），嗣於前案緩刑
    期前之98年9 月8 日另犯竊盜罪，經本院於99年3 月31日以
    99年度簡上字第99號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應按
    期至馬偕紀念醫院回診，於緩刑期間付保護管束確定（下稱
    「後案」）等情，有前案、後案之刑事判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等各1 份在卷足憑。次查，甲○○雖多次
    犯同一性質之竊盜罪經法院判刑，然本院於後案審理時，向
    馬偕紀念醫院調閱受刑人之病歷紀錄，經該院函復略以：「
    ... 依照病人過去病史及臨床表現，病人主要精神科問題為
    (1)雙向情感障礙症... 。(2)病態性偷竊症... 。(3)邊緣性人
    格障礙... 。(4)酒精及安眠藥物的有害使用... 。」等語，
    並斟酌受刑人雖因前案犯竊盜罪經判處緩刑，仍因「依被告
    病情，予以執行刑事處遇，對矯正被告犯行並無助益，且可
    能有因此更害及被告病情或其生命之虞」，而於後案併予諭
    知「緩刑2 年，並應按期至馬偕紀念醫院回診，於緩刑期間
    付保護管束」，此觀後案之刑事判決書1 份即明（尤觀理由
    欄三、四之說明，見執行卷宗第3 至4 頁）。足見本院為後
    案判決時，已然斟酌受刑人之病情及前科紀錄，仍認為無執
    行刑罰之必要，因而據以諭知緩刑。且受刑人係於前案緩刑
    期前犯後案之竊盜罪，而非於前案緩刑期間犯後案之竊盜罪
    ，亦難僅以後案犯罪時間在後，即認前案所宣告之緩刑有何
    「難收其預期效果」之情事。又受刑人於後案之臺灣板橋地
    方法院檢察署偵訊程序中已坦承犯行，並經同署檢察官以所
    生危害尚屬輕微為由，據以請求從輕量刑，此觀後案之聲請
    簡易判決處刑書1 份即明，堪認受刑人犯後態度尚稱良好，
    主觀上顯現之反社會性亦非嚴重。聲請人復未能敘明具體理
    由認定前案所宣告之緩刑有何難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。是以本件聲請人聲請撤銷受刑人之前案緩刑宣告
    ，尚難遽准，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
