【裁判字號】    99,聲,2082
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第282號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點陸壹陸捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第一級毒品案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年3 月10日以
    98年度戒毒偵字第196 號為不起訴處分確定，然扣案之海洛
    因1 包（驗後淨重0.6168公克）係第一級毒品，有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年3 月25日航藥鑑字第0971727 號
    毒品鑑定書1 紙可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第一級毒品
    海洛因，為警於97年3 月18日15時20分許，在臺北縣永和市
    ○○○路1 段95巷8 號4 樓查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗前淨重0.619 公克，驗後淨重0.6168公克），嗣被
    告施用毒品部分經送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年3 月10日以98年度戒
    毒偵字第196 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽；而前開扣案
    之白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗
    結果，確含海洛因成分，為第一級毒品，亦有該中心97年3
    月25日航藥鑑字第0971727 號毒品鑑定書1 紙在卷可證，是
    依前揭規定，應認本件聲請為正當，至鑑驗耗損之毒品因已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
