【裁判字號】    99,聲,2622
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年執聲沒字第337 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，由被告甲○
    ○於民國98年7 月30日出具現金保證後，將被告釋放。茲因
    該被告於臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第1513號案件
    執行時逃匿，有同署刑保字第98003570號保證金收據影本1
    份、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 份、送達證書4 份、臺
    灣臺北地方法院檢察署99年5 月4 日北檢玲守99執助777 字
    第32989 號函暨拘票1 份、臺灣桃園地方法院檢察署99年5
    月13日桃檢堂丙99執助833 字第38832 號函暨拘票1 份，以
    及法務部戶役政連結作業系統資料1 份附卷可稽，且被告迄
    今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，
    揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
