【裁判字號】    99,訴,683
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第683號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年5 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬玖仟伍佰柒拾元，及自民國九
十八年十一月二十五起至清償日止，按年息百分之三點四八五計
算之利息，併按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告二人經合法通知，均無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告二人共同於民國94年6月1日，向原
    告借款新台幣（下同）400 萬元，約定借款期間為20年，自
    94 年6月1日起至114年4月1日止，按月平均清償，利息按增
    補條款約定書約定按郵匯局二年期定期儲金機動利率加計百
    分之一計算，嗣因被告無力清償，經原告聲請強制執行受償
    部分後，迄尚積欠本金909570元，及如主文所示之利息、違
    約金之事實，業據原告提出住宅貸款契約書、執行處分配表
    、增補條款約定書之影本各1 件為證，核屬相符。被告既經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或
    答辯，自堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示之金額、利息及違約金，均有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
