【裁判字號】    99,訴,543
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第543號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國99年5
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣板橋市○○段0000-0000 地號土地應有部分
54/10000及其上同段00000-000 建號建物（門牌台北縣板橋市○
○路158 巷16號7 樓）全部所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國97年11月28日起，陸續向原告借
    款，被告以其所有之坐落台北縣板橋市○○段0000-0000 地
    號土地應有部分54/10000及其上同段00000-000 建號建物之
    所有權（下稱系爭不動產）提供擔保，分2 次設定抵押權予
    原告，該2 次設定抵押權兩造並為流抵約定，如上開借貸債
    權已屆清償期而未為清償時，系爭不動產之所有權移屬於原
    告，並經登記在案。第一次登記日期為97年12月2 日，擔保
    債權確定期日為99年11月27日，擔保債權總金額為新臺幣（
    下同）250 萬元；第二次登記日期為98年2 月19日，擔保債
    權確定期日為99年4 月17日，擔保債權總金額為300 萬元。
    詎被告用以償還債務之票據自98年12月起接連未獲兌現，依
    照兩造之約定，所有債務應視同全部到期，並應支付違約金
    及滯納金，原告並已獲得法院支付命令確定證明之執行名義
    ，自得請求被告移轉登記系爭不動產予原告。被告雖抗辯目
    前積欠原告之未清償債務僅220 萬元；原告則主張本金部分
    尚積欠360 萬元未清償，惟此項爭點並不影響「債權已屆清
    償期而未受清償」之認定，爰依兩造間抵押權設定契約書之
    流抵約定，請求被告履行契約等語，並求為判決如主文所示
    。
二、被告方面則以：被告向原告借貸時，並沒有很清楚的知道契
    約裡面有關於流抵的約定，就算確實有這樣的約定，因被告
    的房子目前已經被原告聲請查封，無法過戶。且被告欠原告
    之金額大約220 萬元左右，並非原告所說的360 萬元，實際
    金額應該要算清楚。原告聲請支付命令時，被告並沒有異議
    ，因為被告認為欠錢就應該要還，而且當時被告正委託仲介
    出售系爭房屋，原告原來同意塗銷抵押權讓被告出售房屋，
    後來原告又反悔，所以房屋沒有賣成等語，資為抗辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出系爭不動產登記謄本、抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、支付命令暨確定證明書
    等為證，核屬相符，自堪信為真實。被告空言辯稱當初不是
    很清楚有流抵的約定云云，並未提出任何證據加以證明，自
    不足採。況且被告亦自承尚有220 萬元之借款未清償，不論
    兩造間實際上經結算後之欠款金額為多少，惟本件確實有「
    債權已屆清償期而未受清償」之情形，原告依據抵押權設定
    契約書中關於流抵之約定，請求被告履行契約，自屬有據。
四、綜上所述，原告依兩造間移轉所有權之流抵約定，請求被告
    移轉系爭不動產所有權，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
