【裁判字號】    99,交易,130
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
615 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月24日下午某許，
    駕駛車號TK-6758 號自小客車，沿臺北縣板橋市○○路往板
    橋方向行駛，於同日下午5 時20分許，行經板橋市○○路50
    7 號前，原應注意汽車轉彎行駛時，轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於顯
    示方向燈後即刻貿然右轉，適甲○○騎乘車號189-EFL 號普
    通重型機車，沿上開路段與乙○○車輛同方向直行，甲○○
    煞避不及追撞乙○○車輛右側車身，致甲○○之人車倒地，
    因而受有軀幹多處挫傷（左右踝及足挫傷、左肩及上臂挫傷
    、右髖及大腿挫傷、左大腿挫傷）等傷害，案經甲○○告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人何慧滋
    告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
