【裁判字號】    99,重訴,92
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第92號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    誠譯有限公司
兼上一人
法定代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年5 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰肆拾捌萬貳仟玖佰捌拾柒元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告誠譯有限公司（下稱誠譯公司）於民
    國98年2 月間邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人與原告
    簽立國內信用狀融資契約，並約定於新臺幣（下同）6,000,
    000 元之額度內申請循環動用，每筆借款期間，最長不得超
    過5 年，借款利率按原告基準利率加年率0.95％計算，嗣後
    原告基準利率調整時，自調整日起改按原告新公告基準利率
    加年率0.95％機動計付（本件逾期時之基準利率為2.24％，
    下同），每1 個月繳付1 次。嗣被告誠譯公司據以向原告借
    款2 筆，其中第1 筆借款日為98年7 月17日，借款金額為1,
    830,000 元，借款期間自98年7 月17日起至98年12月17日止
    ；第2 筆借款日為98年8 月25日，借款金額為1,110,000 元
    ，借款期間自98年8 月25日起至99年1 月25日止，以上2 筆
    借款均為本金到期1 次清償。又被告誠譯公司復於98年2 月
    間，再邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人與原告簽立週
    轉金貸款契約，嗣於98年8 月25日向原告借款3,000,000 元
    ，借款期間自98年8 月25日起至99年2 月25日止，借款利率
    亦按原告基準利率加年率0.95％計息，嗣後原告基準利率調
    整時，自調整日起改按原告新公告之基準利率加年率0.95％
    機動計付，本金到期1 次清償。另被告誠譯公司又再於98年
    9 月間邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人向原告借款4,
    000,000 元，借款期間自98年9 月29日至101 年9 月29日止
    ，借款利率按原告基準利率（採按月調整）加年利率1.2 ％
    計息，嗣後隨原告基準利率調整而調整，並自調整日起，改
    按調整後之年利率計算，並自實際撥款日起，依年金法，按
    月攤還本息，第1 次繳款日為98年10月29日，嗣後之繳款日
    為每月29日。以上各筆借款倘有遲延還本或付息時，除仍按
    上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期在6 個月以上者，就超過部分，則按上開利率20％加
    付違約金（詳如起訴狀後附之附表所示）。詎料，被告誠譯
    公司所為上開借款已有逾期多日未依約按期繳款之情事發生
    ，迭經催討無效，依授信約定書第15條之約定，其債務均視
    為全部到期，被告誠譯公司現尚積欠原告8,482,987 元及如
    附表所示之利息暨違約金未為清償。又被告甲○○、乙○○
    既為上開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，
    並聲明求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出與陳述相符之國內信用狀
    融資契約、週轉金貸款契約、借據、放款利率歷史資料表、
    授信約定書及電腦查詢等件為證（以上均影本）。又被告經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭
    執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同條第1 項前段之規定，即應視同自認原告之主張，是原
    告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告8,482,987 元，及如附表所示之利息暨違約
    金，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
