【裁判字號】    99,交聲,529
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第529 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站於中華民國99年2 月24日所為之裁
決處分（案號：板監裁字第裁41-CZ0000000號）不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之車號Ｎ５５－９５５
    號重型機車，因於民國99年1 月4 日上午10時40分許，在台
    北縣板橋市○○路○段158 巷20號前方路段，有「在顯有妨
    礙通行處所停車」之違規，經警逕行舉發，填具台北縣政府
    警察局99年1 月14日北縣警交大字第CZ0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單，原處分機關於99年2 月24日依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款規定，裁處罰鍰新
    台幣六百元，異議人於同日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時地，將該機車停放在前開
    路段，為警舉發，但該處路寬足供二輛貨車會車，且係停放
    在路邊白線，並無妨礙交通之事實，警員取締舉發有爭議，
    原處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人停車時，有在顯有妨礙其他人、車通行處所
      停車情形者，處新台幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，
      道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款定有明文。次
      按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
      罰，行政罰法第7 條第1 項亦有明文。
（二）查異議人於上開時間，將機車停放在前開路段，為警舉發
      等情，業據證人即舉發警員王敏倫於本院審理時到庭證述
      明確，復有舉發照片附卷可稽，應堪認定。
（三）惟異議人停放機車之處所，當時雖未劃設有機車停車格，
      惟確係路邊白線，依一般用路人使用道路之經驗法則，並
      非禁止停車或臨時停車之處所；而依現場照片所示，將機
      車停放在該處，亦未明顯妨礙其他人車通行，此觀該處事
      後業經台北縣政府劃設機車停車格（有證人王敏倫於本院
      審理時之證言為證），堪信異議人並非故意違規；亦無任
      何過失，尚難遽科以異議人故意或過失責任。
（五）綜上所述，異議人於前開時地，固將機車停放在前開處所
      ，惟尚難課以異議人故意或過失責任，原處分機關據以裁
      罰，尚有未洽。異議人聲明異議為有理由，應將原處分撤
      銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
