【裁判字號】    99,簡,3814
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7398號）暨移送併辦（99年度偵字第14046號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將自己帳戶交付予他人使用，將可能
    使該帳戶被詐騙集團利用作為收受被詐騙款項，仍基於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，
    於民國98年1 月28日前某日，在不詳地點將其申辦於臺灣銀
    行樹林分行帳號000-000000000000號帳戶之提款卡及密碼，
    交付予某詐欺集團成員，而容任他人使用其上開帳戶遂行犯
    罪。嗣該詐欺集團成員取得乙○○前揭帳戶後，即基於意圖
    為自己不法所有之共同犯意聯絡，於如附表所示之時間及手
    法，向如附表所示之人施以詐術，致渠等被害人均陷於錯誤
    ，而分別匯款至乙○○提供之上開帳戶內。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢中之供述。
（二）如附表所示被害人於警詢中之指述及匯款證明。
（三）被告臺灣銀行樹林分行帳戶開戶基本資料暨交易明細表。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第
    30 條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。被告交付帳戶之單一行為，幫助詐取如附表所示位被
    害人之財物，同時觸犯個幫助詐欺取財罪，應依刑法第55條
    想像競合犯規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提
    供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人
    損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、如附表編號四所示之併案事實，與本件經檢察官聲請簡易判
    決處刑事實間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，
    已如前敘，本院自得併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 附 表
┌──┬────────────────────┬───────┐
│編號│      詐  騙  時  間  及  手  法        │  偵 查 案 號 │
├──┼────────────────────┼───────┤
│ 一 │在「露天」拍賣網站上，刊登拍賣PSP遊戲機 │板橋地檢署99年│
│    │之虛偽訊息，對不特定之網路使用者施用詐術│度偵字第7398號│
│    │，致丙○○於99年1月28日11時許瀏覽該網站 │聲請以簡易判決│
│    │時陷於錯誤，下標後即依指示於同日下午某時│處刑          │
│    │許，操作自動櫃員機轉帳新臺幣4,100元至上 │              │
│    │開帳戶內。                              │              │
├──┼────────────────────┼───────┤
│ 二 │在「露天」拍賣網站上，刊登拍賣數位相機之│板橋地檢署99年│
│    │虛偽訊息，對不特定之網路使用者施用詐術，│度偵字第7398號│
│    │致戊○○於99年1月29日瀏覽該網站時陷於錯 │聲請以簡易判決│
│    │誤，下標後即依指示於同日12時許，操作網路│處刑          │
│    │郵局轉帳新臺幣8,000元至上開帳戶內。     │              │
├──┼────────────────────┼───────┤
│ 三 │在「露天」拍賣網站上，刊登拍賣數位相機之│板橋地檢署99年│
│    │虛偽訊息，對不特定之網路使用者施用詐術，│度偵字第7398號│
│    │致甲○○於99年1月29日瀏覽該網站時陷於錯 │聲請以簡易判決│
│    │誤，下標後即依指示於同日2時10分許，操作 │處刑          │
│    │網路ATM轉帳新臺幣11,010元至上開帳戶內。 │              │
├──┼────────────────────┼───────┤
│ 四 │在「露天」拍賣網站上，刊登拍賣滾筒式洗衣│板橋地檢署99年│
│    │機及Wii遊戲機之虛偽訊息，對不特定之網路 │度偵字第14046 │
│    │使用者施用詐術，致丁○○於99年1月29日瀏 │號移送併辦    │
│    │覽該網站時陷於錯誤，下標後即依指示於同日│              │
│    │1時3分許，操作自動櫃員機轉帳新臺幣12,000│              │
│    │元至上開帳戶內。                        │              │
└──┴────────────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
