【裁判字號】    99,簡,3429
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第7519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹伍捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開甲基安非他命
之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲涉嫌違反毒
    品危害防制條例之毒品初步鑑驗報告書各1份，查獲毒品照
    片6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告竟無視於
    政府所推動之禁毒政策，未經許可無故持有上開第二級毒品
    ，顯見其不知警惕，惟念其坦承犯行，且所持有上開毒品數
    量非鉅，兼衡其品行、智識程度、犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之米黃色結晶1 包（驗餘淨重0.1358公克），為本案查
    獲之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心民國99
    年2 月8 日航藥鑑字第0990770 號毒品鑑定書1 份在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之；又盛裝上開甲基安非他命之外包
    裝袋1 個，為被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供明
    在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
