【裁判字號】    99,聲,2608
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1672號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化
    地方法院以99年度訴字第85號判決，分別判處有期徒刑7 月
    、10月（應執行有期徒刑1 年3 月），提起上訴後，嗣於民
    國99年4 月19日經臺灣高等法院臺中分院以程序駁回其上訴
    而判決確定，受刑人於上開判決確定前，復因違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院以99年度訴字第126 號判決，分別
    判處有期徒刑5 月、10月（應執行有期徒刑1 年2 月），提
    起上訴後由臺灣高等法院以程序駁回上訴而判決確定等情，
    有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    ，堪予認定。茲聲請人以受刑人犯如附表所示4 罪，合於數
    罪併罰定應執行刑規定，並以本院為該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行刑，本院經核無誤，爰依首揭說明
    ，酌定受刑人甲○○應執行刑如主文所示。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
