【裁判字號】    99,簡上,486
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第486號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因犯贓物案件，不服本院九十八年度簡字第一
○五五二號中華民國九十九年三月十七日第一審刑事簡易判決（
檢察官聲請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八
年度偵字第二八六九七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若逾十日之上訴期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第三百六十七條前段亦定有明文
    ，是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審
    法院仍須以判決駁回之，且依同法第三百七十二條規定，得
    不經言詞辯論逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，準用前揭上訴逾
    期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審
    法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本院於民國九十九年三月十七日以九十八年度簡字第
    一○五五二號所為之第一審判決，已於九十九年三月二十四
    日以郵寄方式對上訴人即被告甲○○住所地臺北縣新莊市○
    ○街四十八巷八弄二之一號為送達，惟送達時因不獲會晤應
    受送達人即被告，已將判決書付與有辨別事理能力之同居人
    即被告之兒子許哲誠收受，而為合法送達，此有法務部戶役
    政連結作業系統表、本院送達證書一紙在卷可稽。是以九十
    九年三月二十四日之翌日即同年三月二十五日起算其上訴期
    間，至九十九年四月三日屆滿，扣除上訴人之在途期間二日
    ，故應至遲於九十九年四月六日（四月五日為國定假日不算
    入）前提起本件上訴始為合法，乃上訴人竟遲至九十九年四
    月七日始行上訴，此有本院收狀章戳之上訴書在卷可按，顯
    見上訴人已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    且無從補正，爰不經言詞辯論而為駁回上訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                          審判長法  官  王綽光
                                法  官  陳正昇
                                法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
