【裁判字號】    99,簡,2054
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「第一銀行自動櫃員機交易明細表2
    紙」，及認定本件被告甲○○構成本件犯行之理由補充：「
    按個人之提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不
    明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓
    之犯罪工具，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理
    之隱情，應無任意交付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為
    便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人
    帳戶；而一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融
    帳戶以供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開
    設金融帳戶或提供帳戶資料之必要。被告對於所應徵之公司
    全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無所悉，竟如此
    輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用。又金融帳戶
    能否使用，並非不得由帳戶所有人陪同所應徵公司之員工一
    同至金融機構臨櫃查詢，或一同至自動櫃員機以匯、取款方
    式操作確認，亦可由公司逕向金融機構發函詢問、徵信。是
    以被告既不知所應徵公司之名稱及所在，亦不知所應徵公司
    之聯絡人員為何人，其所稱之應徵方式與過程亦與一般正常
    之應徵工作程序迥異，甚者，被告竟在尚未通過面試取得工
    作之前，即將其所申請開立具私密性、專屬性之上開帳戶存
    摺、提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識之不明人
    士，容任不明人士使用上開帳戶，實難置信。兼以近年來電
    視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職
    等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏
    ，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使
    警方追索犯罪無著之報導，被告於警詢中面對詢問均能清楚
    回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活
    經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，
    該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有
    所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用
    ，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無
    所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有銀行帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為
    詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致使檢
    警難以追查正犯之真實身分，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，增加被害人尋求救濟之困難，
    兼衡被害人等遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
