【裁判字號】    99,消債抗,71
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債抗字第71號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列抗告人因消費者債務清理條例事件，聲請更生，對中華民國
99年4 月21日本院99年度消債更字第90號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    為消費者債務清理條例第8 條所明定。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國99年3 月30日接獲鈞院裁
    定，命抗告人於10日內補正聲請更生應補正事項。惟抗告人
    因工作原因，無法在短期內將所命文件補齊，曾於同年4 月
    8日提出陳報狀，請求原審延期數日，之後並已於同年4月21
    日補件，並有郵局掛號回執可資證明。惟原審仍以抗告人未
    依命補正而駁回抗告人更生之聲請，實則抗告人已於接獲原
    審駁回裁定前之一星期即已補件，爰提起本件抗告等語。
三、查原審於99年3月26日裁定命抗告人於收受送達後10日內補
    正，並經抗告人之代理人於同年3月30日收受該裁定，有送
    達證書1紙附於原審卷第68頁足憑，則抗告人之補正期間原
    應於同年4月9日屆滿，抗告人屆期仍未補正，原審於99年4
    月21日以抗告人未補正為由，駁回抗告人更生之聲請，於法
    並無違誤，該駁回之裁定於99年4月21日公告，有公告證書1
    紙附於原審卷第73頁可稽，已生羈束力，抗告人遲於99 年4
    月22日始向本院遞狀補件（見本院收狀戳章附於原審卷第75
    頁），自難認原審裁定有何不當。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
               民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                   法  官  張紫能
                                   法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官 李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
