【裁判字號】    99,簡,4746
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4746號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8673號
），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻，具有家庭暴力防治法第
    三條第一款所定配偶之家庭成員關係。民國九十九年二月八
    日下午一時許，在臺北縣中和市○○路一六二巷二弄五號一
    樓住處，因甲○○向乙○○索討生活費一事，雙方發生口角
    爭執，詎甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○
    之臉部，致乙○○受有左臉部紅腫挫傷之傷害。案經乙○○
    訴由臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後提起公訴，而被告自白犯罪，本院認宜
    逕以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)、證人即告訴人乙○○於警詢、偵查及審理中之指證；證人即
    甲○○、乙○○之女李曉婷於警詢中之證述；證人即甲○○
    、乙○○之子李文龍於警詢中之證述。
(三)、受理家庭暴力事件驗傷診斷書一紙。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「家庭暴力罪」，則
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明
    文。核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    ，且屬於家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立之犯罪，
    自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，僅依刑法傷害
    罪之規定予以論罪即可。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，告訴人受傷之程度，被告迄未與告訴人達成和解或賠償
    所受損害，兼衡被告於案發當時所受之刺激，及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，第四百五十
    四條，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
