【裁判字號】    99,補,1030
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1030號
原      告  乙○
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  耐吉電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費。經核原告起訴請求確認其與被告間董事關係不存在
，其訴訟標的之價額係屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規
定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計十
分之一定之。故本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）165 萬元
，應徵第一審裁判費17,335元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
