【裁判字號】    99,訴,1150
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第177 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。又查被告有如起訴書所載之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，理應深知
    施用毒品為法所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮，再為本件施
    用第一級、第二級毒品之犯行，戕害自己身心健康，造成社
    會問題，所為殊非可取，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的
    ，及犯後坦承犯行，且目前在臺北縣立醫院接受美沙冬戒癮
    治療，有該醫院預約掛號單二紙在卷可按，態度堪稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
