【裁判字號】    99,家救,59
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家救字第59號
聲  請  人  丁  ○
聲  請  人  丙  ○
兼前列二人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求給付扶養費等事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院對相對人乙○○提起給
    付扶養費等之訴訟，業經本院以99年度重家訴字第5 號審理
    在案。茲因聲請人生活困難，無資力支出訴訟費用，且因放
    棄國籍，而無法取得98年度所得資料，為此依民事訴訟法第
    107 條第1 項之規定，聲請訴訟救助等語，並提出財政部臺
    北省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單影本、
    財產歸屬資料清單影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
