【裁判字號】    99,簡,4835
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4835號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4334號
），經本院裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有竊盜、公共危險、違反職役職責、妨害兵役等前科
    ，其中因妨害兵役案件，於民國（下同）96年8 月31日，經
    本院以96年度簡字第2602號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月
    ，減為有期徒刑1 月又15日，96年10月3 日判決確定；又因
    竊盜案件，於96年8 月31日，經本院以96年度簡字第5429號
    刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，96年11月5 日判決確定。
    上開2 罪刑，嗣經本院以96年度聲字第3606號裁定應執行有
    期徒刑7 月確定，刑期起算日期為96年11月29日，指揮書執
    行完畢日期為97年6 月28日（致使本案犯行構成累犯）。緣
    於98年9 月22日19時43分許，甲○○、楊志展在臺北縣三峽
    鎮○○街241 號地下1 樓之停車場內，遇見該社區保全人員
    丙○○持鐵棍巡視，甲○○與丙○○因言語齟齬，詎甲○○
    旋基於普通傷害之犯意，徒手毆打丙○○，楊志展見狀乃與
    甲○○共同基於普通傷害之犯意，亦徒手毆打丙○○，丙○
    ○因而受有鼻骨骨折併流鼻血、右側肩胛骨骨折、右手挫傷
    等傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    查被告甲○○、乙○○於本院準備程序中自白犯罪，是本件
    雖經檢察官依通常程序起訴，本院認為宜以簡易判決處刑，
    故裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、訊據被告甲○○、乙○○坦承上開犯罪事實，且互核一致，
    復與告訴人丙○○、目擊證人呂慶雄於警詢、偵查中之指（
    證）述相符，並有監視器翻拍照片4 幀（見臺灣板橋地方法
    院檢察署99年度偵字第4334號卷第16頁之2 、第17頁）附卷
    足憑。又告訴人因而受有鼻骨骨折併流鼻血、右側肩胛骨骨
    折、右手挫傷等傷害一節，亦有其提出之由恩主公醫院於98
    年9 月22日出具之乙種診斷證明書1 紙（見臺灣板橋地方法
    院檢察署99年度偵字第4334號卷第12頁之2 ）足資佐證。從
    而，本案事證已臻明確，被告犯行均洵堪認定，自應依法論
    科（至於起訴書原載被告甲○○、乙○○「持鐵棍」傷害告
    訴人一節，業為被告甲○○、乙○○於本院準備程序中所否
    認，而公訴人於詢問告訴人之意見後亦當庭表示以被告所述
    為準－見本院99年5 月4 日準備程序筆錄）。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告甲○○、乙○○就本件犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。查被告甲○○曾因妨害兵役
    案件，於96年8 月31日，經本院以96年度簡字第2602號刑事
    簡易判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，96
    年10月3 日判決確定；又因竊盜案件，於96年8 月31日，經
    本院以96年度簡字第5429號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月
    ，96年11月5 日判決確定。上開2 罪刑，嗣經本院以96年度
    聲字第3606號裁定應執行有期徒刑7 月確定，刑期起算日期
    為96年11月29日，指揮書執行完畢日期為97年6 月28日，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌
    被告甲○○、乙○○摭細故而生爭執進而傷害告訴人之犯罪
    動機、手段、造成之傷害及其品行、智識程度、犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳，惟案發迄今已逾8 月，仍未能與告訴人達
    成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
