【裁判字號】    99,家他,15
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家他字第15號
相  對  人
即  原  告  乙○○
兼      上
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王誠之律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣捌佰捌拾元
。
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟玖佰肆拾
元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查：
（一）相對人即本件原告甲○○向本院對相對人即被告丙○○提
      起給付扶養費事件（98年度家訴字第165 號），並向本院
      聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第152 號裁定准予
      訴訟救助，暫免相對人即原告應預納之裁判費及其他訴訟
      費用。嗣兩造於民國99年1 月21日，就上開本院98年度家
      訴字第165 號給付扶養費事件成立和解，本件訴訟已終結
      ，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由
      本院依職權以裁定確定並向相對人即原告甲○○徵收應負
      擔之訴訟費用。查本件相對人即原告甲○○聲明之訴訟標
      的價額為新臺幣（下同）25萬元，應徵收第一審裁判費
      2,650 元；依民事訴訟法第84條規定扣除得聲請退還之裁
      判費三分之二，相對人即原告甲○○仍須向本院繳納裁判
      費三分之一即883 元（元以下四捨五入），爰依職權確定
      應向相對人即原告甲○○徵收之訴訟費用如主文所示。
（二）相對人即本件原告乙○○向本院對相對人即被告丙○○提
      起給付扶養費事件（98年度家訴字第165 號），並向本院
      聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第152 號裁定准予
      訴訟救助，暫免相對人即原告應預納之裁判費及其他訴訟
      費用。嗣兩造於民國98年11月12日，就上開本院98年度家
      訴字第165 號給付扶養費事件成立和解，本件訴訟已終結
      ，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由
      本院依職權以裁定確定並向相對人即原告乙○○徵收應負
      擔之訴訟費用。查本件相對人即原告乙○○請求被告丙○
      ○自98年11月1 日起至106 年8 月31日止，按月給付原告
      乙○○新臺幣（下同）8 千元，其訴訟標的價額核定為75
      萬2 千元（8 千元ｘ94期），另自106 年9 月1 日起至
      114 年6 月11日止，按月給付原告乙○○1 萬元，其訴訟
      標的價額核定為94萬元（1 萬元ｘ94期），二者合計為1,
      692,000 元，應徵收第一審裁判費17,830元。依民事訴訟
      法第84條規定扣除得聲請退還之裁判費三分之二，相對人
      即原告乙○○仍須向本院繳納裁判費三分之一即5,943 元
      （元以下四捨五入），爰依職權確定應向相對人即原告乙
      ○○徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
