【裁判字號】    99,訴,932
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第932號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  何壽川
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費（原告前聲請訴訟救助，業經本院以99年度救字第71號裁定
聲請駁回），查本件原告起訴主張被告應將本院87年度執字第38
22號強制執行事件之拍賣標的物回復原狀及交出大門鑰匙歸還所
有權人，並請求回復點交，復依侵權行為法律關係請求損害賠償
新臺幣（下同）200 億元（聲請人起訴狀未記載請求相對人賠償
之金額，惟參以本件99年5 月21日聲請訴訟救助狀第2 頁聲請人
記載損害賠償暫定10億元，又99年5 月20日另紙聲請訴訟救助狀
第2 頁復記載請求損害賠償金額為200 億元，茲以金額高者作為
本件聲請人請求賠償之金額），原告上開主張係以一訴主張數項
標的，依民事訴訟法第77之2 條第1 項但書規定，所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額應依其中價額高者
定之。是以本件訴訟標的金額為200 億元，應徵收第一審裁判費
壹億參仟參佰貳拾貳萬貳仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
