【裁判字號】    99,訴,552
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會洪淑芬律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月三日起延長羈押二個月。
    理  由
被告因竊盜、強盜等案件，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，
認其所犯罪名含刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、8 款之罪
，且犯罪嫌疑重大，依事實足認為有反覆實施之虞，有羈押之必
要，自民國99年3 月3 日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存
在仍有繼續羈押之必要，應自99年6 月3 日起延長羈押二月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
