【裁判字號】    99,交訴,24
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
840號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十一月二十七日
    下午五時許，在臺北縣板橋市○○○路附近某麵攤飲用高梁
    酒，已達無法安全駕駛之狀態，且其駕照業遭主管機關註銷
    ，猶無照駕駛車號三Ｎ－九一一０號自用小客車，沿臺北縣
    板橋市○○路○段往臺北市方向行駛，嗣於同日晚間七時四
    十分許，行經臺北縣板橋市○○路○段與漢生東路口時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、夜間有照明，路面乾燥，無障礙物，視詎良好等情況，
    並無不能注意之情形，竟因酒醉意識不清而疏於注意，追撞
    同向前方由被害人丙○○所騎乘車號ＪＦ八－九二五號重型
    機車車尾，致被害人丙○○人車倒地，受有雙腳擦傷之傷害
    （被告甲○○此部分所涉過失傷害罪嫌，業據被害人丙○○
    於偵查中撤回告訴，經檢察官另以九十八年度偵字第三二八
    四○號為不起訴處分）；詎被告甲○○駕車肇事致丙○○受
    傷後，並未報警且停留現場聽後警方為必要之處置，亦未予
    受傷之丙○○必要之輔助，旋即駕車加速往前逃逸（被告上
    開所犯酒醉駕車、肇事逃逸公共危險等罪部分，本院另以簡
    式審判程序審結），於行經文化路一段一０四巷前，又不慎
    追撞前方由被害人乙○○騎乘之車號Ｊ六Ｈ－三六三號重型
    機車，致被害人乙○○人車倒地並遭自用小客車拖行，因而
    受有肋骨閉鎖性骨折、創傷性氣胸及血胸、肝輕度裂傷、左
    掌骨骨折之傷害，嗣經路人許邕昀騎乘機車上前攔阻，始將
    被告甲○○攔停，員警據報到場處理，當場對甲○○測試呼
    氣酒精濃度為每公升零點九六毫克。案經被害人乙○○訴由
    臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方院檢察署檢察
    官偵查起訴，因認被告甲○○對被害人乙○○過失傷害之行
    為，涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認被告甲○○撞傷告訴人乙○○之行為，係觸犯刑法第
    二百八十四條第一項前段過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院九十
    九年五月十七日審理中以雙方達成和解為由，當庭撤回告訴
    ，業經本院記明筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，本件被告甲
    ○○對告訴人乙○○涉犯過失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   白光華
                                    法  官   賴彥魁
                                    法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官   陳春銘
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
