【裁判字號】    99,消債清,67
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第67號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
            荷商荷蘭銀行股份有限公司
            渣打國際商業銀行股份有限公司
            台灣新光商業銀行股份有限公司
            陽信商業銀行股份有限公司
            遠東國際商業銀行股份有限公司
            永豐信用卡股份有限公司
            中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年五月三十一日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序；更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，
    消費者債務清理條例第61條、第63條第1 項第8 款分別定有
    明文。次按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可
    參。又債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第85條
    第1 項所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    2138號裁定開始更生程序在案。聲請人於98年10月19日陳報
    更生方案，以每3個月為1期，每期給付新臺幣（下同）4,53
    3元，總共清償32期（即8年），合計清償145,056元。惟查
    ：
（一）本院於98年12月10日依消費者債務清理條例第60條第1項
      函各債權人進行書面可決，無擔保及無優先權債權人全體
      （國泰世華商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有
      限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業
      銀行股份有限公司、陽信商業銀行股份有限公司、遠東國
      際商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司、
      中國信託商業銀行股份有限公司）均來文表示反對，未能
      通過可決。
（二）原審審酌聲請人所陳之固定收入來源，其中一部分為政府
      發放之老人年金每月3,000元，另一部分則為第三人李傳
      明償還之債務每月2,500元，應非可認定屬消費者債務清
      理條例第64條第1項規定之固定收入。
（三）又聲請人於更生方案自行附加為「如訴外人第三人李傳明
      未按期還款，則聲請人於該月少繳1,511元」，本件更生
      方案亦未明確，聲請人雖稱第三人李傳明每月清償2,500
      元，平均還款期數尚有85.6期，即清償86個月（7年又2個
      月）後全部清償完畢，惟聲請人提出之更生方案，最終清
      償期限為8年，是聲請人所提出之更生方案，有消費者債
      務清理條例第63條第1項第8款無履行可能之情形。準此，
      本件堪認已符合消費者債務清理條例第61條規定，應由本
      院以裁定開始清算程序。
三、又依本院執行卷所附更生事件財產及收入狀況報告書暨更生
    方案、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單所示，聲請人
    名下雖有存款971元、123元、486元、263元，共計1,843元
    ，中國力霸股份有限公司股票1056股，惟查中國力霸股份有
    限公司為公開發行公司，該等股票票面金額雖為10,560元，
    惟其所發行之股票現並非上市、上櫃股票，該等股票變價不
    易。此外聲請人並無其他財產，是聲請人既無其他資產可供
    清算，且清算尚需清算程序費用，次參酌本件清算程序之規
    模，是堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難
    認進行清算程序有利於債權人及債務人。是爰依首揭規定裁
    定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，裁定如主文。
四、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟
    其財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免
    責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所
    負債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
