【裁判字號】    99,聲,2669
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈骰子壹顆、牌尺肆支，及抽頭
金新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9512號為緩起訴處分確
    定。該扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4
    支，為被告所有，供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣( 下同)1
    ,200元，則係被告所有，因犯罪所得之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物，及因犯罪所生或所得之物，
    以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第
    2 、3 款、第3 項前段定有明文。次按檢察官依第253 條或
    第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前揭所犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第9512號為緩起訴處分確定，
    有前開緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之麻將1 副、骰
    子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支，為被告所有，供犯罪所
    用之物；抽頭金新臺幣1 ,200元，則係被告所有，因犯罪所
    得之物，業據被告於警詢時供承在卷，並有臺北縣政府警察
    局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單
    各乙份在卷可佐，揆諸前揭說明，上開扣案之麻將1 副、骰
    子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支，及抽頭金1,200 元，自
    均得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 、3 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
