【裁判字號】    99,易,787
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第787號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第955 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年2 月14日釋放出所，並於同日經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第50號為不起訴處分
    確定，竟於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年1 月4 日13時45分為該署觀
    護人室採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用甲基
    安非他命1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所明定。本件被告之戶籍係設
    在臺北縣板橋市○○路6 號即臺北縣板橋市戶政事務所，有
    戶役政查詢系統之被告個人基本資料1 紙在卷可考，該處顯
    非被告之住所；又被告於99年1 月4 日在「臺灣板橋地方法
    院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表」填載
    其實際居住處所為臺北縣新店市○○路48巷2 之2 號（見臺
    灣板橋地方法院檢察署99年毒偵字第955 號偵卷第3 頁），
    該處非屬本院管轄之區域；又起訴書雖記載被告之住所係「
    臺北縣板橋市○○街28之3 號」，惟該地址既非被告之戶籍
    地，亦非被告向檢察官陳報之居所地，僅係被告於執行上開
    觀察勒戒前之居所，無證據證明被告於觀察勒戒執行完畢後
    仍然居住於該址，且本院法警依該址拘提被告，該址現居人
    亦表示不認識被告，有本院拘票及報告書1 份附卷可考，是
    起訴書所記載被告之住所顯然錯誤。又本件繫屬本院時，被
    告不在本院管轄區域內之監所羈押或執行刑罰，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑。此外，檢察官起訴書
    認被告施用甲基安非他命之處所不明，雖然本案係因被告至
    臺灣板橋地方法院檢察署觀護人室採尿液送驗後查獲，惟查
    獲時未扣得被告持有任何甲基安非他命，實難認採尿地點為
    被告施用或持有毒品之行為地。綜上所述，本件無任何證據
    足認被告之犯罪地或住所、居所、所在地，有一在本院管轄
    區域內，依上開說明，本院就本件無管轄權，從而檢察官向
    本院提起公訴，於法未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣臺北地方法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
