【裁判字號】    99,智易,19
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度智易字第19號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1295號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案
號：99年度智簡字第19號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○係址設臺北縣板橋
    市○○路○ 段161 號2 樓「161 歌唱聯誼會」之實際負責人
    ，明知「一卡皮箱」、「連杯酒」、「等一下呢」、「風飛
    沙」、「一條手巾仔」、「情難斷夢袂醒」、「男人情女人
    心」、「你是我的兄弟」等8 首歌曲，均係社團法人臺灣音
    樂著作權人聯合總會（下稱臺灣音樂著作權人總會）取得原
    著作財產權人專屬授權管理詞、曲之音樂著作，非經臺灣音
    樂著作權人聯合總會之同意或授權，不得擅自公開演出。詎
    丙○○竟基於以公開演出方式侵害他人著作財產權之犯意，
    自民國97年底起，未經臺灣音樂著作權人聯合總會之同意或
    授權，將載有上開歌曲之金嗓電腦伴唱機2 臺（1 台機號：
    00000000號、另1 台無機號）裝設在上址店內包廂，供不知
    情之不特定客人在上址包廂內點唱前開音樂著作，以此公開
    演出之方式侵害臺灣音樂著作權人聯合總會對上開音樂著作
    所享有之著作財產權。嗣經臺灣音樂著作權總會人員乙○○
    於98年4 月10日22時30分許，前往上址「161 歌唱聯誼會」
    進行勘查後，發現上情並報警處理，始查悉上情。因認被告
    係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人之著
    作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人甲○○○○○○○○○○○告訴被告
    丙○○違反著作權法案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條前段規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴，有99年5 月
    10日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
