【裁判字號】    99,簡,4191
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第4191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4375、9360、9363、11759 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 至3 行關於
    累犯前科之記載，應更正為：「甲○○前於民國96年間，因
    竊盜等案件，經本院97年度簡字第1556號判處有期徒刑3 月
    、4 月，應執行有期徒刑6 月確定；復因詐欺案件，經臺灣
    桃園地方法以96年度桃簡字第3257號判處有期徒刑4 月（減
    為有期徒刑2 月）、3 月（減為有期徒刑1 月又15日），應
    執行有期徒刑3 月確定，上開4 罪經定應執行有期徒刑8 月
    ，甫於98年7 月24日易科罰金執行完畢」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙乙○○、丙○○、邱星友得逞，
    侵害其等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。又被告前有上開徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年 內
    故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，
    並與上開加重事由，依法先加後減之。爰審酌被告上開累犯
    前科，即係交付金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼供他人
    非法使用，有臺灣桃園地方法院96年度桃簡字第3257號刑事
    簡易判決1 份在卷可參，今又再為同類犯行，復未坦認犯罪
    ，顯然不知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、品行、智
    識程度、生活狀況、所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第4044號併案意旨雖以
    ：被告於98年12月25日11時許，在其位在臺北縣板橋市○○
    街30巷13之1 號住處前，將以其女俞玟妍名義申請之中和郵
    局帳號00000000000000號帳戶之金融卡及密碼，交付與真實
    姓名年籍不詳綽號「阿偉」之成年男子。嗣該詐騙集團份子
    於收受該金融卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，於98
    年12月25日22時10分許，致電向陳思云謊稱前因網路購物付
    款時錯填單據，以致每期皆會由其金融帳戶內扣款云云，致
    陳思云不疑有他而陷於錯誤，遂依詐騙集團之指示，由位在
    彰化市○○路57號之彰化銀行自動櫃員機轉帳共計新臺幣4
    萬0,962 元至甲○○之上開帳戶內，因認被告此部分所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌，並與本案為法律上同一案件，請求併案審理等語。
    然查，被告於警詢及偵查中均一致供稱上開中和郵局帳戶並
    未與本案陽信商銀帳戶之提款卡、密碼同時交付予「阿偉」
    ；且查，併案意旨所指之被害人陳思云係於98年10月25日匯
    款至上開中和郵局帳戶，此業據其於警詢中供明在卷，並有
    上開中和郵局帳戶之查詢帳戶最近交易資料1 份可憑，係在
    被告交付本案帳戶之前，則此部分併案意旨所指，乃本案犯
    行前所為，而為另行起意之不同行為，與本案難認有何事實
    上或裁判上一罪之關係，本院無由併與審理，應退回檢察官
    另行依法處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   099    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
