【裁判字號】    99,聲,2610
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一六六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    於九十八年間，犯如附表所示之罪，先後經本院判處有期徒
    刑三月、四月，並諭知易科罰金之折算標準以新臺幣一千元
    折算一日，均已確定在案（除附表編號二之最後事實審案號
    誤載為九十八年度簡字第一七三八號，應更正為九十九年度
    簡字第一七三八號外），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院九十八年度簡字第九二三○號判決書、九十九年度簡
    字第一七三八號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受
    刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪
    俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重複裁定之虞
    ，且犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
