【裁判字號】    99,訴,466
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第466號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年5 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬肆仟玖佰玖拾捌元，及自民國九
十九年一月一日起至清償日止，按年息百分之一點六一計算之利
息，並自民國九十九年二月二日起至清償日止，逾期六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年9 月30日向原告申請微型創
    業鳳凰借得新台幣（下同）100 萬元，約定借款期間自98年
    10月1 日起至103 年10月1 日止，利息按「郵政儲金二年期
    定期儲金機動利率」加年息0.575 ％機動計付，如被告未依
    約按期清償本金或利息債務時，全部債務均視為到期，且除
    仍按原約定利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按原約定
    利率10% ，其逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，另
    按原約定利率20% 計付違約金。詎被告自99年1 月1 日後，
    即未依約清償，依授信約定書第5 條約定，所有債務視為全
    部到期，計尚欠有擔保債權本金部分964,998 元，及應計之
    利息、違約金。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條定有明文。債權人就權利存在之一般要
    件事實，固應負主張及舉證責任，惟如係權利障礙、消滅及
    排除之特別要件事實，則應由債務人負抗辯及舉證之責，此
    為舉證責任分配原則之當然解釋。準此，倘債權人已就其債
    權成立之一般要件事實舉證證明屬實，債務人如抗辯債權業
    經清償而不存在，因該等事項係屬權利消滅之特別要件事實
    ，債務人自應就所抗辯之事實，負證明之責。經查，本件原
    告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、放款帳
    戶主檔查詢表及放款帳戶還款交易明細表均影本各一份，被
    告對於原告主張之事實已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執。故原告主張之
    事實，應屬足取。
五、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係請求被告應給付原告
    如主文第1 項所示本息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
