【裁判字號】    99,簡,4792
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第4792號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3321號），被告認罪，本院改依簡式程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年1 月15日釋放出所，並經本院以
    86年度訴字第3017號為免刑判決確定；又於92年間，因施用
    毒品案件，經本院以92年度訴字第1792號判決判處有期徒刑
    8 月確定；再於93年間，因施用第1 級、第2 級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑9 月及5 月，臺灣高等法院以95年度上
    訴字第2319號判決駁回上訴確定，並經減刑為有期徒刑4 月
    15日、2 月15日，應執行有期徒刑5 月，於96年7 月12日縮
    刑期滿執行完畢。詎料其仍不知悔改，於99年3 月9 日或10
    日晚間6 時至7 時間，在其位於台北縣三峽鎮○○街28巷9
    弄4 號5 樓住處內，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於99年3 月12日上午10時10分許，經本署觀護人室採尿送驗
    ，呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。案經臺灣板橋地
    方法院檢察署觀護人室簽請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且被告為警查
    獲時所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質
    譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命陽性反應之情，有該公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足參，足認被告自白與事實相
    符，堪予採信。再被告有事實欄所示之觀察、勒戒執行完畢
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內又施用毒品經法
    院判刑８月確定，其再犯本件施用第二級毒品之罪，自應依
    法論科，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
    查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告有前揭犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴
    處分之寬典，並經法院判處罪刑，仍無法戒絕毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
