【裁判字號】    99,訴,1415
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1415號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2643號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2085號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以97年度毒聲字第452 號裁定送強制戒治，於民國97年12月
    1 日因無繼續戒治必要而釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第753 號為不起訴處分確定
    。另因持有毒品案件，經本院以95年度簡字第6373號判決判
    處有期徒刑4 月，復經本院以96年度簡上字第38號判決駁回
    上訴而確定，嗣經本院以96年度聲減字第7495號裁定減刑為
    有期徒刑2 月確定，甫於98年1 月31日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得持有及施用，竟於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年1 月12日中午某時許，在臺北縣五股
    鄉○○路○段415 號5 樓住處，以將海洛因摻水稀釋放入注
    射針筒後施打之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年1 月14日
    下午4 時50分許，在臺北縣新莊市○○路371 巷口前，因行
    跡可疑為警查獲，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡
    陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於99年1
    月14日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級
    毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有卷附該公司99年1
    月29日報告編號UL/2010/10550 號濫用藥物檢驗報告、臺北
    縣政府警察局新莊分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄各1 紙在卷可稽（見99年度毒偵字第2643號卷第5 、6 頁
    ），足認被告自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
    再被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2085號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以97年度毒聲字第452 號裁定送強制戒治，於97年12月1 日
    因無繼續戒治必要而釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第753 號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯行
    ，自應依法論罪科刑。是以本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、手段，施用第一級毒品戕害自身健康及其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
