【裁判字號】    99,訴,1645
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1645號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3087號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經依臺灣臺中地
    方法院96年度毒聲字第216 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第71號、第2218號為不起訴處分確定，並於96
    年6月1日執行觀察勒戒完畢而釋放；復於93年間因贓物案件
    經臺灣臺中地方法院93年度易字第1079號判處有期徒刑10月
    確定，以及另於95年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院94
    年度上更一字第330號判處有期徒刑1年確定，其後上開2 案
    件經合併定應執行有期徒刑1年8月，再由臺灣高等法院96年
    度聲減字第1742號裁定各減刑為有期徒刑5月、6月，應執行
    有期徒刑9月確定，甫於96年8月6日執行完畢，詎其猶不知
    悔改，且未戒除毒癮，竟又基於施用第1級毒品海洛因之犯
    意，於99年2月23日某時，在臺北縣新莊市一帶，以將海洛
    因捲入香煙內吸食之方式，施用毒品海洛因1次，嗣因其另
    案遭通緝，為警於隔日23時21分許，在臺北縣新莊市○○路
    286號前查獲，此間經採集其尿液送驗之結果，呈毒品鴉片
    類陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司99年3月11日UL/2010/20687號
    濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品麻
    醉藥品案被移送人姓名及代碼對照表各1份附卷可稽，足認
    被告自白要與事實相符。再者，被告有事實欄所示之施用毒
    品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    是被告犯本件施用毒品海洛因之罪，其事證明確，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。另查：被告於93年間因贓物案件經臺灣臺中地方法院93
    年度易字第1079號判處有期徒刑10月確定，以及另於95年間
    因偽造文書案件，經臺灣高等法院94年度上更一字第330號
    判處有期徒刑1年確定，其後上開2案件經合併定應執行有期
    徒刑1年8月，再由臺灣高等法院96年度聲減字第1742號裁定
    各減刑為有期徒刑5月、6月，應執行有期徒刑9月確定，甫
    於96年8月6日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有多次施用毒品之前科，此間並經觀察、勒戒之戒
    毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其正值壯年，尚有謀
    生能力，竟不思專心工作，尋求正常生活，一再沾染施用毒
    品之惡習，戕害身心不淺，復參酌其生活狀況、施用毒品之
    手段、動機、目的及事發後坦承犯行，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院99年5 月20日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同
    意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
