【裁判字號】    99,簡,12
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字第
194號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○均犯圖利公然猥褻罪，各處拘役參拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：查被告前均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其等年紀尚輕，一時失
    慮，始罹本件犯行，及其等於犯罪後坦承，態度良好，認其
    等經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，是依刑法第74條第1項第1款之規定，併均諭知
    緩刑2年外，餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第234條第2項、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日

                        刑事庭  法  官  李宛玲  

以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日

                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
