【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              99年度聲字第7號
聲  請  人  龍美航運股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行法第18條第1項規定強制執行程序開始後，除法
    律另有規定外，不停止執行。明示以不停止執行為原則。同
    條第2項所以例外規定得停止執行，係因回復原狀等訴訟如
    果勝訴確定，據以強制執行之執行名義將失其效力，為避免
    債務人發生難以回復之損害，故於受訴法院認有必要時，得
    裁定停止執行。如果受訴法院認無必要，僅因債務人聲明願
    供擔保，亦須裁定停止執行，無異許可債務人僅憑一己之意
    思，即可達到停止執行之目的，不僅與該條所定原則上不停
    止執行之立法意旨有違，且無法防止債務人濫行訴訟以拖延
    執行。故應認為縱債務人聲明願供擔保，仍須受訴法院認有
    必要者，始得裁定停止執行（最高法院98年度第3次民事庭
    會議決議參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人為本院98年度執字第2812號強制
    執行事件之債權人，其於97年8月間所聲請查封之龍美8號船
    舶係為聲請人所有而非該執行事件之債務人陳清實所有，聲
    請人已另向本院提起債務人異議之訴，但恐該受查封財產若
    遭不法拍賣將受難以回復原狀之損害，願供擔保在上開債務
    人異議之訴判決確定前，聲請停止強制執行等語。
三、經查：系爭龍美8號船舶業經臺灣高等法院高雄分院97年度
    上字第142號判決、最高法院98年度台上字第1387號裁定確
    定屬上開執行事件之債務人陳清實所有在案，則聲請人就系
    爭龍美8號船舶顯然無排除強制執行之權利，其就此部分另
    行提起異議之訴，亦顯然無理由，揆諸前開說明，本件即無
    停止強制執行之必要（聲請人龍美航運股份有限公司另案對
    相對人就系爭龍美8號船舶聲請停止強制執行，已經臺灣高
    等法院高雄分院98年度抗字第351號裁定駁回）。本件聲請
    人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
