【裁判字號】    99,訴,37
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第500號），本院裁定如下：
    主  文
本件於乙○到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1 前段定有明文。
二、本件公訴意旨以：被告乙○於民國96年1 月15日與同案被告
    甲○○假結婚，再由同案被告甲○○向內政部入出國及移民
    署申請被告乙○以探親名義入境，經該管公務員實質審查後
    不知有偽，而核發「中華民國臺灣地區旅行證」予乙○，乙
    ○即依此於96年5 月22日非法入境台灣地區。被告乙○與甲
    ○○竟基於使公務員登載不實事項於公文書及行使使公務員
    登載不實之犯意聯絡，於同年5 月23日，持上開「結婚公證
    書」等證件，至屏東縣屏東市戶政事務所，以甲○○與乙○
    結婚之不實事項，申請辦理結婚登記，並填載內容不實之「
    結婚登記申請書」，使辦理結婚登記之不知情公務員因而將
    此不實之事項登載於其職務上所掌屬公文書性質之戶籍登記
    簿上，足生損害於國家戶政管理之正確性。而認被告乙○與
    同案被告甲○○涉有共同觸犯刑法第216條、214條之行使使
    公務員登載不實文書之罪嫌。經查：被告乙○於犯罪後，於
    96年12月11日出境，嗣雖於97年8 月31日再度入境，然已於
    98年2月18出境，此有法務部入出境資訊連結作業查詢單1紙
    在卷可稽，被告乙○既已出境，自無從傳喚被告乙○到庭接
    受審判，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1
    前段之規定，於被告乙○能到庭應訊以前，裁定停止本件審
    判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1 前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
