【裁判字號】    99,簡上,90
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第90號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因恐嚇取財案件，不服本院99年度簡字第291 號中華民
國99年3 月15日刑事簡易判決（98年度偵緝字第332 、333 號、
98年度偵字第3772、6113號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則具狀以不知將手
    機交予他人會犯罪云云提起上訴，。
二、經查上訴人除本案外，尚有同類犯罪案件於其他法院審理中
    ，有台灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第2180號起訴書及
    台灣台南地方法院檢察署98年度偵字第7926號聲請簡易處刑
    書各1 份附卷可稽，被告所述上訴理由，顯係空言卸責之詞
    ，無足取信。此外原判決認事用法及量刑復無何違法或不當
    之處，上訴人即被告上訴，核無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
