【裁判字號】    99,交簡上,12
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第12號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院98年度交簡字第855 號中華民國
98年12月16日刑事簡易判決（98年度偵字第7888號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人即被告則以案發當時係其友人郭清
    良騎乘機車，非被告酒後駕車云云提起上訴。
二、經查被告即上訴人於案發時地酒後騎乘機車至乙○住處鬧事
    ，經報警後由員警甲○○處理，被告當時亦有承認係其騎乘
    機車，並未曾說機車係郭清良騎乘等情，業據乙○及甲○○
    於本院審理中結證在卷，嗣經本院訊問被告是否傳訊郭清良
    到庭作證，經答以不用等節以觀，被告即上訴人所辯顯係空
    言卸責之詞，無足取信。此外原判決認事用法及量刑復無何
    違法或不當之處，被告上訴自無理由，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
