【裁判字號】    99,家聲,93
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家聲字第93號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之生父、生母翁媽雅、曾民已
    離婚多年，且生父已死亡，因母親年事已高，為將來順利繼
    承母親之遺產，爰依民法第1059條之規定，經母親曾民同意
    後，聲請變更從母親之姓氏為「曾」等語。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓。此項變更姓氏之申
    請以一次為限；如有下列各款情形之一，法院得依父母之一
    方或子女之請求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死亡者。(三)
    父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一方顯有未
    盡保護或教養義務之情事者，此觀諸民國99年5 月21日新修
    正施行之民法第1059條第3 、4 、5 項規定自明。是成年人
    第一次變更姓氏從母姓或父姓，毋需得其父母之同意，毋需
    向法院聲請變更。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據提出戶籍謄本為證，惟
    聲請人係民國53年10月20日出生為成年人，且係第一次變更
    姓氏，依前開規定，得逕向戶政事務所申辦為已足，毋需向
    法院請求宣告變更姓氏，是聲請人提出本件聲請，欠缺利保
    護必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
