【裁判字號】    99,補,189
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第189號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳世明律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴請求返還共有土地
，並請求確認通行通權存在，依民事訴訟法第77條之2 第1 項前
段規定，其訴訟標的價額應合併計算之。按鄰地通行權之行使，
在土地所有人方面，為其所有權之擴張，在鄰地所有人方面，其
所有權因而受限制，參照（廢止前）民事訴訟費用法第9 條關於
地役權價額計算標準規定之法意，鄰地通行權訴訟標的之價額，
如主張通行權之人為原告，應以其土地因通行鄰地所增價額為準
（最高法院78年台抗字第355 號判例參照）。又土地因通行鄰地
所增價額不明，且未定期限時，應可參照地役權權利價值不明之
情形，依土地登記規則第49條第3 項規定，以土地申報地價百分
之4 為其1 年之權利價值，並參照民事訴訟法第77條之4 規定，
以15年計算其價值。依此，本件關於請求確認通行權存在部分，
其訴訟標的價額即應核定為新台幣（下同）12,960元（計算式：
120 ×（60×3 ）×4%×15＝12960 ）。其次，本件關於請求返
還共有土地部分，其訴訟標的價額應核定為600,560 元（計算式
：500 ×1201.12 ＝600560），則本件訴訟標的價額合併計算即
共為613,520 元，依民事訴訟法第77條之13規定（另經臺灣高等
法院報請司法院核准加徵10分之1 ），應徵第一審裁判費6,720
元，扣除原告起訴時已繳納6,610 元，尚應補繳110 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後10日
內如數補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
