【裁判字號】    99,訴,390
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第214 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案含海洛因
成分注射針筒壹支沒收銷燬之，未開封注射針筒貳支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    起訴書所載之前科及執行紀錄，於民國97年2 月16日執行完
    畢出監一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告雖於犯
    後坦承犯行，而施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身
    心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，
    且被告前經觀察勒戒處遇助其戒除毒品，竟再為本件施用毒
    品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，及斟酌前科素
    行，及現於屏安醫院施以美沙冬替代療法，有本院公務電話
    紀錄單可按等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注射針
    筒1 支因沾有海洛因成分難以析離，有初步檢驗報告附卷可
    稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。扣案未開封注射針筒2 支，為被告所有供預備施用毒
    品之用，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
