【裁判字號】    99,簡,724
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第724號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1725號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，分別係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告於密接時間，在相同
    地點，承續初始之恐嚇及公然侮辱犯意，接續實施恐嚇及公
    然侮辱行為，同時侵害丙○○、乙○○之生命、名譽法益，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，各別從一重處斷。又
    被告所犯上開二罪犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟持客
    觀上甚為尖銳之鯊魚劍恐嚇被害人2 人，使被害人2 人心生
    畏懼；此外被告復以低俗粗鄙言語侮辱被害人2 人，已對被
    害人2 人之人格造成一定程度之貶抑，被告所為實屬不該，
    並兼衡其犯後態度否認犯行、未見悔意，家庭經濟小康、生
    活狀況良好、高中畢業，智識程度尚可等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及定其應執行刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。至扣案
    鯊魚劍2 支，並非被告所有，而係其兒子林雅士所有，業據
    被告於警詢時供陳明確（見警卷第3 頁），爰不另為沒收之
    諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
