【裁判字號】    99,簡,908
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第238 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至2 所示之物，均沒收銷
燬之；扣案如附表編號3 至5 所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其持有第二級毒品之行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及犯
    罪後坦認犯行，態度尚稱良好、國中畢業，智識程度不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表編號1 所示之物，為第二級毒品，有屏東縣政府
    警察局刑事警察大隊查獲違反毒品危害防制條例案件毒品初
    步檢驗報告單在卷可參（見警卷第28頁）；扣案如附表編號
    2 所示之物，業經被告於警詢供陳：伊已使用該物施用毒品
    數次等語（見警卷第10頁背面），衡情尚沾附有第二級毒品
    甲基安非他命。是上開物品，不問屬於犯人與否，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之。又扣案
    如附表編號3 至5 所示之物，均為被告所有，業據被告於警
    詢時供陳明確（見警卷第10頁背面），復上開物品與扣案之
    吸食器、毒品等物品一同置放於同處，衡情應為其供犯本件
    施用毒品犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，均宣告沒收之。至扣案磅秤1 臺、手機1 支、皮包1 只、
    鐵盒1 個，均與被告所犯施用毒品之犯行無涉亦非違禁物，
    爰不另為沒收之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
1 、甲基安非他命3 包（毛重0.9 公克）。
2 、吸食器2 組。
3 、吸管1 支。
4 、剷子2 支。
5 、打火機1 個。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
