【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲減字第8號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如「刑事聲請狀」所載（如附件）。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後事實審之法院裁定
    之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文
    。查本件聲請人所聲請減刑之3 罪，經臺灣士林地方法院分
    別以97年度審訴緝字第5 號及97年度簡字第656 號判決判處
    應執行有期徒刑9 月、3 月確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。是因該案最後審理事實之法院係臺灣
    士林地方法院，並非本院，聲請人向無管轄權之本院提出聲
    請，實有違誤，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
