【裁判字號】    99,智簡,4
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第4號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5157號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
之商品罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實欄倒數第1 至2 行所載，應補充更正為「
    經送鑑驗後實際長壽黃硬盒香菸現存數量為633 包【原扣案
    640 包，其中7 包經鑑驗後由臺灣菸酒股份有限公司內埔菸
    廠檢還】；長壽白軟包香菸現存數量為89包【原扣案共90包
    ，其中1 包經臺灣菸酒股份有限公司臺北菸廠檢還】」等語
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。又被告2 人就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。被告2 人自民國98年5 月間起至同年6 月21日止
    ，雖多次販賣仿冒商標之商品，惟因其營業行為本身具有反
    覆、延續實行之特性，故應屬集合犯，而為實質上一罪（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。爰審酌被告
    2 人為圖私利，販賣仿冒商標商品，破壞市場公平競爭之秩
    序，損及商標權人之權益，並兼衡被告之前科素行、智識程
    度、生活狀況及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等情，均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告2 人前均未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而
    觸犯本件犯行，且業與被害人達成和解（見本院卷第14頁）
    ，賠償損害，信其經此偵、審程序及刑之宣告後，渠等應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、扣案如附表所示之物，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之
    仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，依商標法第83條之規定
    ，均沒收之。至前開扣案如附表編號1 至2 所示之物中，經
    臺灣菸酒股份有限公司分別取樣7 包、1 包供其對照比對用
    ，尚未檢還，並無證據現仍留存，爰不為沒收之諭知，併予
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第28條、第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5   月      31    日
                    刑事第一庭   法  官 羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5   月      31    日
                                 書記官 盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表：
1 、現存長壽黃硬盒香菸共633包。
2 、現存長壽白軟包香煙共89 包。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
