【裁判字號】    99,交簡,373
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第373號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第20號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並就犯罪事實欄補充如下：
    「被告前於民國92年間因恐嚇案件，經本院以93年度簡字第
    294 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年9 月27日期滿執
    行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上述之前案執行完畢紀錄，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精
    濃度達約每公升0. 91 毫克，數值甚高，又其執意於飲酒後
    駕車上路並肇生交通事端，對於道路交通安全所生危害自非
    輕微，再參酌被告前因本件犯行經檢察官處分緩起訴（98年
    度偵字第2844號），並命向指定之公益團體支付新台幣3 萬
    元，被告於偵查中表示願意履行上開條件然竟未履行，而經
    檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署緩起訴執行
    卷宗等件在卷可稽，顯見被告對其前揭犯行未有具體悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
