【裁判字號】    99,撤緩,47
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第511 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經臺灣高等法院
    高雄分院於民國99年2 月2 日以98年度上易字第961 號判決
    判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於同日確定，詎其乃於緩
    刑前之98年10月3 日更犯公共危險及恐嚇危害安全罪，經本
    院於98年12月11日以98年度簡字第1935號判決判各處得易服
    勞役之罰金新台幣65,000元及得易科罰金之有期徒刑3 月，
    並於99年1 月11日確定，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟所謂「
    緩刑期內」，應自宣告緩刑之裁判確定之日起算，申言之，
    受緩刑之宣告前更犯罪，且更犯罪所受有期徒刑之宣告，必
    須在前案「緩刑期內」，始合於撤銷前案緩刑宣告之要件，
    若受緩刑之宣告前，雖更犯罪並受有期徒刑以上刑之宣告，
    但如該更犯罪所受有期徒刑之宣告係在前案緩刑宣告之「裁
    判確定前」，則仍不得撤銷前案緩刑之宣告。
三、查受刑人前因犯竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院於99年2
    月2 日以98年度上易字第961 號判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，並於同日確定在案，詎受刑人乃於緩刑前之98年10月3
    日犯公共危險及恐嚇罪，經本院於98年12月11日以98年度簡
    字第1935號判決各判處得易服勞役之罰金新台幣65,000元及
    得易科罰金之有期徒刑3 月，並於99年1 月11日確定等情，
    固有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在
    卷可憑，然受刑人於緩刑前所為公共危險及恐嚇犯行（即本
    院98年度簡字第1935號），其判決日期為98年12月11日、確
    定日期為99年1 月11日，均在前開緩刑判決（即臺灣高等法
    院高雄分院98年度上易字第961 號）之判決確定日即99年2
    月2 日前，並非於「緩刑期內」受得易科罰金或易服勞役之
    刑之宣告，揆諸前揭說明，即與刑法第75條之1 第1 項第1
    款規定不符，從而聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，於法並不合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
