【裁判字號】    99,簡,895
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第895號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1315號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾
    乘人不及抗拒而觸摸其胸部罪。又被告曾受如附件事實欄所
    載有期徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告素行非佳，為逞個人私欲，竟對女性之身體
    任意觸碰，不尊重個人對於身體之自主權利，顯見其法紀觀
    念淡薄，並兼衡其犯罪手段、對被害人心裡所造成之損害、
    犯後猶飾詞否認，未見悔改之意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，性騷
    擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1 項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
