【裁判字號】    99,交簡,371
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第371號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第18號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達約每公升1.
    03毫克，數值甚高，又其執意於飲酒後駕車上路，惟幸未肇
    車前即為警查獲，對於道路交通安全所生危害尚屬輕微，再
    參酌被告前因本件犯行經檢察官處分緩起訴（98年度偵字第
    4566號），向指定之公益團體支付新台幣4 萬元，緩起訴期
    間為民國98年10月1 日起至99年9 月30日止，然被告又於緩
    起訴間內故意再犯有期徒刑以上之公共危險罪，經臺灣高雄
    地方法院以99年度審交簡字第189 號判決判處2 月確定，有
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東
    地方法院檢察署緩起訴執行卷宗等件在卷可稽，顯見被告對
    其前揭犯行未有具體悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
