【裁判字號】    99,簡,901
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1533號），本院判決如下：
    主      文
戊○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所
示之物，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告戊○○、甲○○、丙○○、丁○○、乙○○之
    犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「公眾得出入場所」之
    記載，應更正為「公共場所」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「意圖營利」，係指藉由供給賭博場
    所或聚眾賭博而從中獲取利益而言，如：進場費、手續費、
    抽頭等，如行為人並無此種意圖，而係希冀以參與賭博而贏
    取財物，即欠缺該罪之主觀意圖，自不構成該罪。本件被告
    戊○○於警訊時及偵查中均稱：象棋及盒子是人家放在土地
    公廟的，我去時做給他們押等語，核與同案被告所述之情節
    互核一致，是無積極事證足認其有營利賭博之犯行，則其僅
    單純以射倖性之賭博行為決定輸贏結果，應僅成立普通賭博
    罪，而非意圖營利聚眾賭博罪。故核被告戊○○、甲○○、
    丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    之普通賭博罪。公訴人認被告戊○○係犯刑法第268 條之意
    圖營利聚眾賭博罪，容有未洽，惟起訴之基本事實同一，本
    院自應予以變更起訴法條。
三、爰審酌被告5 人之智識程度及素行，渠等在公共場所公然聚
    賭有損社會善良風俗，惟犯罪所生危害輕微，暨其等於犯後
    均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1 盒、硬幣盒
    1 個，係當場查扣之賭具；現金新台幣4,760 元，係在賭檯
    之財物，不問屬於被告所有與否，均依刑法第266 條第2 項
    規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2
    項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1.象棋 1 盒。
2.硬幣盒 1個。
3.現金新臺幣4,760元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
