【裁判字號】    99,簡上,67
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第67號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服本院99年度簡字第77號中華民
國99年1 月28日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第8423號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理  由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用如附件第一審判決書（包括
    檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實及理由。
二、上訴人即被告提起上訴意旨略以：原審量刑過重，請求改判
    較輕之刑度，給予一次自新之機會云云。
三、惟查，被告所犯恐嚇取財罪之法定刑為6 月以上5 年以下有
    期徒刑。本件原審考量被告行為有符合減刑事由，故量處有
    期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，核屬低度刑，被
    告認原判決量刑過重云云，殊非可取。原審以本件事證明確
    ，予以論罪，並審酌被告素行、將帳戶等資料交予犯罪者得
    以隱匿真實身分，增加司法機關查緝困難，並助長詐欺集團
    氣焰，擾亂社會秩序，造成被害人財產上之損失，及其犯後
    態度意等一切情狀，量處有期徒刑3 月，及諭知易科罰金之
    折算標準，其論罪科刑並無違誤，量刑亦屬妥適。本件被告
    上訴非有理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條、
    第371 條，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  簡光昌
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
