【裁判字號】    99,聲,656
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示毒品危害防制條例、竊盜及傷害共四罪
，應執行有期徒刑壹年拾月；所犯如附表二所示毒品危害防制條
例、竊盜及傷害共五罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決判
    處如附表一、二所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表一所示毒品危害防制條例、竊盜及傷害
    共四罪，先後經本院分別判決如附表一所示之罪刑確定，其
    中附表一編號1 至2 所示之罪，並經本院以98年度聲字第82
    9 號裁定定應執行有期徒刑1 年3 月在案；另犯如附表二所
    示毒品危害防制條例、竊盜及傷害共五罪，先後經臺灣高雄
    地方法院及本院分別判決如附表二所示之罪刑確定，其中附
    表二編號1 至2 、編號3 至5 所示之罪，並經原確定判決各
    定其應執行刑有期徒刑11月、1 年6 月確定，有前引各刑事
    判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢
    察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
