【裁判字號】    99,訴,503
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第503號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第373 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院94年度毒聲
    字第579 號裁觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於94
    年12月15日出所執行完畢，嗣由台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第2140號為不起訴處分確定。甲○○不
    知戒除毒癮，明知海洛因屬第一級毒品，不得持有及施用，
    仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月2 日14時
    20分許回溯96小時內某時，在屏東縣內埔鄉○○村○○路90
    巷30號住處（起訴書誤載為不詳地點），以將海洛因摻入香
    煙內吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣因其另案遭台灣屏東
    地方法院檢察署通緝，於99年1 月2 日13時許，為警在屏東
    縣內埔鄉○○村○○路6 巷1 號查獲，並由警得其同意採尿
    送驗，檢出嗎啡（即海洛因代謝後）之陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；且被告於
    99年1 月2 日14時20分所採集之尿液，經屏東縣政府警察局
    內埔分局員警初步檢驗後，再送台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性反應，此有台
    灣檢驗科技股份有限公司99年1 月19日編號KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣政府警察局內埔分局內埔
    派出所查獲偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證檢驗對照表各1 紙
    、初步檢驗照片1 幀在卷可稽，上述鑑驗結果，係檢驗機關
    本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自
    可憑信，綜上足認，本案事證明確，被告上開犯行，應堪認
    定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，分別為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告甲○○前於95年間因詐欺案件，經台灣台中
    地方法院以95年度中簡字第1582號判決判處有期徒刑3 月確
    定；同年間又因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1809號
    判處有期徒刑6 月確定；再於95年間因施用毒品案件，經
    本院95年度訴字第1080 號 判處有期徒刑7 月確定；又於
    96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第87號判處有期徒
    刑3 月確定；同年間又因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第168 號判處有期徒刑5 月確定；同年間又因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第118 號判處有期徒刑7 月確定；
    同年間再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第276 號
    判處減為有期徒刑7 月確定；同年間復因施用毒品案件，
    經台灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第2150號判處有期
    徒刑7 月確定，嗣前開案件經本院96年度聲減字第
    2011號裁定分別減為1 月15日、3 月15日、1 月15日、3 月
    15日，應執行有期徒刑9 月確定，上開則減為3 月、
    2 月15日、3 月15日確定，嗣部分復經台灣高等法院
    高雄分院以97年度聲字第693 號裁定與併定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定。上開減刑後之應執行有期徒刑9 月、1 年
    2 月接續執行，於97年8 月13日假釋付保護管束出監（所餘
    刑期4 月20日），嗣其於假釋期間故意更犯他罪而撤銷假釋
    ，並於99年1 月2 日入監執行，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，因被告尚未執畢上開殘刑，故本件不構成累
    犯。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒執行完畢後，仍不
    思悔改，徹底去除施用毒品之惡習，竟又施用毒品，顯其無
    戒絕毒品之意且繼續沈淪毒海之中，及兼衡其施用毒品對社
    會治安造成之危害，生活狀況、教育程度、犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴人雖就本
    件具體求刑1 年，惟本院認為被告本次施用毒品係在其99年
    1 月2 日因另案毒品案件入監前所犯，是以量處如主文所示
    之刑即足懲其行為，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本件判決引用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
