【裁判字號】    99,消債聲,20
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第20號
聲  請  人
即 債 務人  戊○○
相  對  人
即 債 權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  壬○○
相  對  人
即 債 權人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相  對  人
即 債 權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  巳○○
相  對  人
即 債 權人  庚○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即 債 權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即 債 權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○○○
相  對  人
即 債 權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債 權 人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  卯○○
相  對  人
即 債 權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請人戊○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：(一)於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；(二)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利
    於債權人之處分；(三)捏造債務或承認不真實之債務；(四)因浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因；(五)於清算聲請前1 年內，已有清
    算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；(六)
    明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利
    於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；(七)
    隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，
    致其財產之狀況不真確；(八)故意於財產及收入狀況說明書為
    不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消
    費者債務清理條例第132 條、第134 條分別有明定。又按，
    消費者債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務
    ，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實
    之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算
    前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生
    活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日
    後履行返還之能力，反而算計消費者債務清理條例中之免責
    制度，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，自與消費
    者債務清理條例之立法本旨有違。
二、經查：聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請更生程序
    事件，前經本院裁定於民國98年4 月1 日開始更生程序，嗣
    於98年9 月22日轉清算程序並於99年2 月9 日終止清算程序
    確定在案，有本院98年度消債清字第64號、98年度司執消債
    清字第41號民事裁定附卷可考。聲請人多次持包括安泰商業
    銀行、庚○商業銀行、大眾商業銀行等多家銀行之信用卡，
    至百貨公司、服飾精品店等場所進行高額消費，又聲請人係
    在未完全清償先前所積欠之信用卡債務之情形下，即再度持
    卡消費，並多次利用信用卡分期或預借現金之方式進行債務
    累積，此有上開債權銀行所檢送之信用卡消費紀錄在卷。在
    聲請人所進行信用卡消費之行為，遠逾其收入，且在已無法
    支付之情形下，猶不知節制而續以信用卡借款或分期清償之
    方式，進行財務之操作，足證聲請人確有浪費情事。綜上，
    債務人既已知返還債務有所困難，收入已有不足清償債務之
    情，竟未衡量自身是否仍有充分之償債能力而持續使用信用
    卡過度消費、現金卡預借現金，未撙節開銷，據實控制支出
    ，避免不必要之花費以降低負債，則其恣意花費任令債務增
    加至難以負擔而終致不能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行
    為而導致負擔過重之債務。此外，聲請人亦未經普通債權人
    全體同意免責，則依上開說明，本件聲請人不得免責，爰裁
    定如主文。
三、綜上所述，聲請人有消債條例第134 條第4 款規定，不應免
    責之情形存在，且大部分債權人均不同意聲請人免責，揆諸
    首揭規定及說明，不應准許債務人免責之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
