【裁判字號】    99,簡上,79
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第79號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反藥事法案件，不服本院99年度簡字第317 號中
華民國99年2 月26日刑事簡易判決（97年度偵緝字第307 號、98
年度偵字第5736號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之藥事法第83條第1 項，其法定刑
    為7 年以下有期徒刑，得併科新台幣500 萬元以下罰金，而
    原審斟酌被告犯罪情節，量處其有期徒刑6 月，尚屬低度刑
    ，自無過重情形，原審認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，
    是上訴意旨謂本件原審判決量刑過重云云，自無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
          刑事第四庭  審判長  法  官     莊鎮遠
                              法  官     蔡玉雪
                              法  官     李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              書記官     林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
