【裁判字號】    99,簡,1010
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1010號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第571 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點伍陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核
    其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治
    執行完畢後，仍未能戒除毒癮，且前有多次施用毒品經本院
    判處罪刑之前案紀錄，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品乃自戕行為，反社會性較低、犯罪後態度坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.56公克），為查獲
    之第二級毒品，有屏東縣政府警察局內埔分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步檢驗報告單在卷可參（見警卷第12頁
    ），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。另外包裝1 只，因殘留微量之毒
    品而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
