【裁判字號】    99,簡,991
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第991號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3761號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載應更正為「甲○○前於民國96年間因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第776 號判決判處有期徒刑6 月及6 月
    ，應執行有期徒刑10月，並經臺灣高等法院高雄分院以96年
    度上易字1093號判決駁回其上訴而確定，甫於98年1 月31日
    執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應依累犯規定
    加重其刑。
  (三)數罪併罰：再被告所犯上開二罪，時間、地點不同，侵害法
    益不同，犯意各別，應分論併罰之。
  (四)爰審酌被告有竊盜、動產擔保交易法、詐欺、偽造文書及贓
    物前科，素行欠佳，及其甫因竊盜案件於98年1 月31日執行
    完畢，仍不知警惕，再犯本件竊盜罪，惡性非輕，惟念在本
    案所竊取之財物價值均不高，危害所生程度尚微，另衡其犯
    罪之動機、目的、手段，暨其於犯後否認犯行，態度不佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
