【裁判字號】    99,簡上,61
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第61號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院99年度簡字第46號中華民國99
年2 月23日刑事簡易判決（98年度偵字第3894號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有於夜間侵入他人
    住宅竊盜之犯行，依刑法第321 條第1 項第1 款之規定，判
    處被告有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算一日
    ，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及
    理由均與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告乙○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟已對被害人賠償損失並道歉，獲得諒宥，深知
    行為之非，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告雖前於81年間，因侵占罪經法院判處有期徒刑6 月
    確定，並於82年10月12日執行完畢，惟此後即未再受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參，故其客
    觀上符合刑法第74條第1 項第2 款所定：「前因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告」之要件，而被告於本院審理
    中已坦承犯行，深表悔意，並積極與被害人達成和解，賠償
    被害人新台幣17500 元，被害人亦表示原諒之意，此有和解
    書一紙可憑，且經被害人甲○○當庭陳明，堪認被告確有悔
    意，其經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本
    院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    3 年，以啟自新（檢察官、被害人均當庭表示同意）。
依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，刑法
第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
          刑事第四庭  審判長  法  官     莊鎮遠
                              法  官     蔡玉雪
                              法  官     李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              書記官     林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
