【裁判字號】    99,交簡,417
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第417號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4852號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失妨害火車行駛安全罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新壹幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按汽車行駛中，駕駛人看到鐵路平交道標誌或標線後，應即
    將速度減低至時速15公里以下，接近平交道時，如遮斷器已
    開始放下時，應即暫停，俟遮斷器開放後，始得通過，又警
    鈴已響，閃光號誌已顯示，應暫停俟火車通過後，看、聽鐵
    路兩方確無火車駛來，始得通過，道路交通安全規則第 104
    條第1 項第1 款、第2 款定有明文。查被告為汽車駕駛人，
    接近上開鐵路平交道時，本應注意前開規定，而被告於進入
    平交道前，該遮斷器已放下，且當時氣候晴朗、視距良好、
    前開平交道警報機能正常，事故前亦無接獲任何異狀通知等
    情，有道路交通事故現場圖、現場監視器錄影光碟在卷足稽
    ，顯見當時並無不能注意情形；而被告竟疏於注意，逕自闖
    越平交道進入鐵道區而肇事，其過失行為應堪認定。又被告
    上開過失行為，除致使其所駕駛之車牌號碼1957-WF 自小客
    車遭2054車次自強號列車撞擊，並造成該列車主排障器凹陷
    ，且因而停駛13分許，已致生火車往來之危險乙情，亦據證
    人即上開自強號駕駛鍾昌明於警詢中證述綦詳。從而，本件
    事證明確，被告犯行應堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第184 條第3 項、第1 項過失以他法
    致生火車往來之危險罪。爰審酌被告疏未注意平交道警鈴及
    閃光號誌之運作，率爾駕車駛入鐵路平交道，致生火車煞停
    不及、列車主排障器損害及停駛約13分許之火車往來危險，
    所為誠屬不該，惟犯後並無前科，素行良好、犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好、幸未釀成其他人身、財物之重大損害、國
    小肄業，智識程度不高等一切情狀量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其
    前科紀錄表可參，復佐以被告業與被害人達成和解（見本院
    卷第8 頁），深具悔意，信其經此偵、審程序與刑之宣告後
    ，應知所警愓，無再犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不執
    行為宜，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第184 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第184 條：
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者, 處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者, 依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第1 項之罪者, 處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
從事業務之人, 因業務上之過失犯第1 項之罪者, 處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
