【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第303號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  莊進祥律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第299號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，共伍罪，各處
有期徒刑貳月。應執行有期徒刑陸月。
    事  實
一、乙○○與代號00000000（84年4月生，真實姓名年籍詳卷，
    下稱甲 女）女子於民國98年7 月間因上網聊天而相識，雙方
    進而成為男女朋友，乙○○明知甲 女係14歲以上未滿16歲之
    女子，其性自主能力及判斷能力均尚未成熟，竟基於對於14
    歲以上未滿16歲之女子性交之犯意而為下列性交行為：(一)於
    98 年8月下旬某日，於甲 女前往被告位於屏東縣內埔鄉○○
    路北3 巷34弄13號住處房間時，在甲 女同意之下，以其性器
    進入甲 女性器之方式，接續對甲 女性交2 次得逞。(二)於98年
    9 月13日至同年月19日18時許（即甲 女為B 女在路上遇見而
    帶其返家）前之間，因甲 女不願回家而與乙○○同住上開住
    處房間，於上開期間內某日，乙○○復基於上開犯意，在雙
    方合意之下，乙○○褪去甲 女之衣物後並親吻甲 女胸部，復
    接續以其性器進入甲 女性器之方式，而對甲 女接續為性交行
    為2 次。(三)另於98年9 月13日日至同年月19日18時許間之某
    3 日，乙○○分別基於前揭犯意，在上開地點，以同一性交
    之方式，與甲 女合意分別發生性行為3 次。嗣甲 女於98年9
    月19日返家後，因甲 女之母00000000 甲（下稱B 女）查覺有
    異而在98年10月26日帶甲 女至柏仁醫院就診發覺甲 女已懷孕
    8 周後始報警處理而查獲上情。
二、案經B 女訴由屏東縣政府屏東分局報告台灣屏東地方法院檢
    察署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，並有證人即被害人甲 女、證人B 女之指述、柏仁醫院診
    斷證明書1 紙、被告住處房間照片2 幀、被告身體特徵照片
    2 幀在卷可按，又甲 女係84年4 月生，被告在上開時點對其
    性交時，均為14歲以上未滿16歲之人，有甲女真實姓名對照1
    紙在卷足憑，綜上所述，本案事證明確，被告犯行，堪以認
    定。
三、核被告所為，均係犯刑法第227 條第3 項對於14歲以上未滿
    16歲之女子為性交罪。被告於上開性交行為時，雖曾對Ａ女
    為上述脫衣裸身親吻胸部等猥褻行為，惟猥褻行為乃著手性
    交之階段行為，猥褻之低度行為應為性交之高度行為所吸收
    ，自不另論刑法第227 條第4 項之罪。被告上開事實(一)、(二)
    之各2 次行為，係甲 女2 次在被告住處時，在未違反被害人
    甲 女意願下，對甲 女分別在2 日間，各為上述性交行為2次
    ，業據被告於本院供承明確，是被告事實欄(一)、(二)之各2 次
    對於甲 女之性交行為，雖於自然上係複數行為，然因各係於
    同日密切接近之時間及同地實施，侵害同一之法益，各該2
    次行為獨立性極為薄弱，並主觀上係出於同一合意性交之目
    的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    應視為數個舉動之接續施行，合為包括的一行為予以評價，
    各屬接續犯，而分別論以一罪。又刑法第227 條第3 項乃係
    就被害人為14歲以上未滿16歲之少年所設之特別處罰規定，
    依兒童少年福利法第70條第1 項但書之規定，自無再按同條
    項前段規定加重處罰之餘地，併此說明。被告犯罪事實(一)、
    (二)、(三)之犯行，各係在不同日所為，其所具犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告之素行尚佳，惟明知甲 女年紀未滿16
    歲，思慮未臻成熟，竟因一時私慾，仍與之性交，對於甲 女
    身心發展不無影響，所為殊無可取，兼酌其等為男女朋友之
    關係，在未能克制衝動，於兩情相悅之情形下觸犯本罪，惡
    性非重，犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第227 條第3 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第227條第3項
對於14歲以上未滿16歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
