【裁判字號】    99,訴,238
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1969、99年度毒偵字第33號）後，聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包（驗後淨重零點零貳公克）、甲基安非他命壹包（毛重零點貳
公克）、含甲基安非他命成分吸食器壹個沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案甲基安非他命壹包（毛
重零點貳公克）、含甲基安非他命成分吸食器壹個沒收銷燬之。
應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因壹包（驗後淨重零點零貳公克
）、甲基安非他命貳包（合計毛重零點肆公克）、含甲基安非他
命成分吸食器貳個沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據部分增列被告於
    本院審理之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍：施用第一級毒品部分
    為有期徒刑8 月之宣告，施用第二級毒品部分為有期徒刑3
    月之宣告，定應執行刑為有期徒刑10月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
