【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第536 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制法等案件
    ，先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53
    條及第51條第5 、7 款（聲請書漏載第7 款）規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文
    。
三、本件受刑人所犯如附表編號1 至4 所示違反毒品危害防制條
    例二及違反槍砲彈藥刀械管制條例二罪，固合於數罪併罰之
    要件而得定應執行刑，惟查，受刑人所犯如附表編號4 所示
    之罪，其最後事實審法院應為臺灣高等法院高雄分院，並非
    本院，揆諸前揭法律規定，其管轄法院應為臺灣高等法院高
    雄分院，是欲就受刑人所犯如附表所示各罪定應執行刑，應
    由臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官向臺灣高等法院高雄
    分院聲請裁定之，聲請人誤向本院提出聲請，於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
