【裁判字號】    99,簡,980
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌被告
    之智識程度（二專畢業）、前科素行，恣意竊取他人物品，
    欠缺對他人財產權之尊重，造成被害人財產上損失，實不宜
    寬貸，惟念其所竊財物之價值非鉅，且已由被害人領回，犯
    罪所生實害已降低，暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其之資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑
    章，復參以檢察官亦為被告求予緩刑宣告，諒其經此偵、審
    程序及刑之宣告，當應知所警惕，本院因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
