【裁判字號】    99,簡上,41
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第41號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上一被告
選任辯護人  顏福松律師
上列上訴人因違反電信法案件，不服本院98年度簡字第2006號中
華民國98年12月7 日刑事簡易判決（98年度偵字第4111號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認定上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引
    用附件刑事簡易判決書之記載。被告丙○○上訴意旨略以經
    營電台者為乙○○，其僅向其租用頻道1 月即遭查獲，卻遭
    量處較乙○○更重之刑，且係誤會地下電台即將合法化，原
    審似有誤認其與羅女共同經營地下電台之嫌，量刑有失輕重
    云云提起上訴。被告甲○○則以其家境貧窮，原審量刑過重
    ，其無力支付易科罰金等金額，請求輕判云云。
二、按原審判決共犯乙○○於向被告丙○○召攬其租用頻道時，
    固曾出示其與彼時總統候選人合照、剪報或文件等，然至被
    告丙○○租用時段時，地下電台尚未合法等，業據乙○○到
    庭証述在案，且被告丙○○自89年間起迄今，有4 次違反電
    信法案件遭判處罪刑確定案件，有其台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，是其對地下電台之生態及現況，顯較
    一般人熟稔，豈有誤信乙○○所述而誤租時段之理。次查原
    審判決雖有引用語意較不清楚之檢察官聲請簡易判決處刑書
    ，然於原審判決事實及理由欄第1 項已有補充記載被告丙○
    ○係向乙○○租用電台時段等語，自難認原審認定事實有何
    錯誤情事。末查原審雖量處被告丙○○有期徒刑6 月併科罰
    金新台幣40萬元，而較乙○○之有期徒刑4 月併科罰金新台
    幣8 萬元為重，然乙○○僅曾有1 次違反電信法前科，而被
    告丙○○則有4 次違反電信法案件紀錄，分遭法院量處罰金
    40000 元、有期徒刑6 月併科罰金100000元、有期徒刑6 月
    併科罰金300000元及有期徒刑6 月減為3 月確定，有前述前
    案紀錄表附卷可知，而原審於量刑時已斟酌被告等相同前案
    次數，故始量處被告丙○○較乙○○較重之刑，刑度亦稱妥
    適，自亦難謂量刑有何輕重失衡之事。綜上所述，被告即上
    訴人丙○○此部分上訴即無理由，自應予以駁回。
三、末按被告即上訴人甲○○固據其提出低收入戶證明書以証其
    清貧情事，然查其前已有違反電信法案件遭判處罪刑紀錄，
    亦有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可考，而原審
    斟酌其已有相同前案資料、其犯行對幫助犯罪之重要性及其
    犯後態度等一切情狀，量處其有其徒刑3 月併科罰金新台幣
    6 萬元（法定刑度為2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣60萬元以下罰金），刑度已臻妥適，上訴意旨以其家境
    清貧即冀圖輕判，自無所據。此外原判決認事用法復無何違
    法或不當之處，被告甲○○此部分上訴，亦無理由，核應予
    以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
