【裁判字號】    99,易,117
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第117號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第464 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告逾越圍牆行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款之踰越牆垣竊盜罪。被告有如起訴書記載之前科及執行
    紀錄，於98年9 月24日執行完畢一情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告之前科素行，正值青壯之年，不思以正當方式
    取得財物，任意竊取他人財物，所竊財物價值新臺幣1,500
    元，尚非甚鉅，已由被害人領回，被害人損失之程度，犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之目的、動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
