【裁判字號】    99,訴緝,30
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1254號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6 月22日執行完畢釋
    放出所。復因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑10月、6
    月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年4 月3 日縮
    短刑期執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，明知海洛因及甲基安
    非他命分屬第一、二級毒品，不得持有及施用，仍分別基於
    施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯意，復於前
    開觀察勒戒執行完畢五年內之97年5 月18日中午11時許，在
    屏東縣萬丹鄉○○村○○路185 號住處，以將毒品海洛因摻
    入香菸，再用打火機點燃吸食之方式，施用海洛因1 次；另
    於97年5 月19日上午11時40分被查獲前某時，在屏東縣屏東
    市○○街42號處，以將毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器
    內，用火燒烤至汽化狀態後吸食之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣因有人檢舉在屏東縣屏東市○○街42號常有毒品人
    口出入，甲○○於97年5 月19日上午11時40分許為警帶回應
    訊，並經徵得其同意採尿送驗後發現。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    檢體監管紀錄表、屏東縣警察局保安隊毒品案件涉嫌人尿液
    採證編號姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告、職務報告各1 份在卷可稽，足認被告前揭自
    白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，被告於94年間因施用
    毒品案件經裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年6 月22日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於上開觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢後，5 年內再為本件施用第一、二級毒品犯行，自應依
    法論罪科刑，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 、2 項之施用第一、二級毒品罪，被告所犯施用第一級、
    第二級毒品犯行，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。被
    告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用
    毒品之高度行為所吸收（毒品危害防制條例第11條規定雖已
    於98年5 月20日修正公佈現並已開始施行，惟除本案並未扣
    得被告持有超過該條例第11條第3 、4 項所定純質淨重之第
    一、二級毒品，本院當僅得依經驗法則認定被告犯本案施用
    毒品之犯行時，當時所持有之毒品並未達上述條文所定之重
    量外，檢察官亦未起訴被告有犯該條例第11條第3 、4 項之
    罪，本院自毋庸為毒品危害防制條例第11條規定之新舊法比
    較），不另論罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，
    亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告受有期徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪
    ，均構成累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告雖於犯後坦承犯行，犯後態度尚可，及其施用毒品
    行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低
    ；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易滋生其他
    犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前經觀察勒戒
    、強制戒治之執行助其戒除毒品，仍再為本案施用第一、二
    級毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，及上開施
    用毒品行為構成累犯應加重其刑，並兼衡其經濟狀況、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑如主文所示，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
