【裁判字號】    99,交簡,407
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第407號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2666號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載，補充為「甲○○前於民國93年間，因毀棄
    損壞案件，經本院以93年度易字第310 號判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於94年
    10月20日易科罰金執行完畢」；暨犯罪事實欄及證據欄內關
    於「每公升1.15毫克」之記載，均更正為「每公升1.11毫克
    」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如前揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度及素行，及其於飲酒後血液中所含酒精濃
    度達222.64MG/DL （折合吐氣所含酒精濃度約每公升1.11毫
    克）之下，仍貿然駕駛自小貨車上路並肇事受傷，對於道路
    交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各
    相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  盧姝伶
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
