【裁判字號】    99,交簡,424
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第424號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2351號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    於犯罪事實欄內補充「甲○○在其上開肇事致人受傷而逃逸
    之犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避
    接受裁判，由其女兒駕駛機車載回車禍現場，向警方自首為
    肇事者」不，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告駕車肇事致人受傷逃逸後於有偵查權之機關或公務員
    發覺其犯罪前，向處理之員警自承為肇事者並接受裁判等情
    ，有屏東縣政府警察局交通警察隊道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表可參，是被告符合自首之規定，應依刑法第62條
    前段規定就肇事逃逸罪減輕其刑。爰審酌被告於肇事後未停
    留於現場，積極救護被害人或報警處理，逕自離開肇事現場
    ，置被害人生命、身體不顧，漠視公路上其他用路人之安全
    ，所為實屬不該，並兼衡其犯後態度尚可、國中畢業，智識
    程度不高、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金折算標準。
三、末以，查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，復參以被告業與被害人劉喻崎達成和解，賠償
    其所損害，本院信其經此偵、審程序及科刑之宣告後，應當
    知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行上開宣告刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
