【裁判字號】    99,簡,1001
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1001號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第46號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚及鐵鋸子各壹支，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又被告無業，生活貧困，為國小畢業智識淺薄，因無
    力謀生始行竊之，參以其年齡已達63歲，堪認其情可憫，若
    處以法定最低刑度之有期徒刑6 月，猶嫌過重，爰依刑法第
    59條之規定，酌予減輕其刑。本院審酌被告不思以正當途徑
    賺取所需，為貪圖不法利益而竊取他人之財物，危害社會治
    安及財產制度，所為實不足取，然念及被告所竊財物價值非
    鉅，該等財物均業經被害人等領回，損害已然稍減，且其犯
    後始終坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、目的、生活狀
    況、手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之鐵鎚、鐵鋸子各1
    支，為被告所有且供犯本件竊盜罪所用之物，業據被告供陳
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第59條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
