【裁判字號】    99,簡,998
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第998號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7841
號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月。又犯竊盜罪，處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑玖月。緩刑年，並應向指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件）。惟犯罪事實欄第7 行
    應更正為「黑色農藥桶2 個（其一於查獲前業因遺失無著，
    其一於查獲後已由被害人領回）」。
二、爰審酌被告年值青壯，非無謀生能力，卻不思以正當手段賺
    取所需，詎起意行竊為謀財之道，犯罪動機可議；另其竊取
    之物為農用噴灑器、組裝車等物，非但侵害他人財產法益，
    更造成被害人遭竊後生財利用上困擾，犯罪結果影響匪淺；
    惟念及被告並無前科，素行良好，有前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表各1 份可考，兼衡其尚能坦然面對司法、供承己
    身罪行不諱，犯後態度非劣，暨被害人均表示願予被告自新
    機會（見本院卷第9-12頁）等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，併依法定應執行刑，以資懲儆。
三、末查被告素無前科，業如前述，其歷經本件刑事偵審程序，
    應得有警惕，認知所為罪行之過錯，而無再犯之虞，暨公訴
    人亦當庭表示同意給予附條件緩刑之機會（見本院卷第17頁
    ），本院認基於國家社會之資源有效配置及被告個人未來生
    活規劃等考量，非無暫緩執行刑罰餘地，是被告所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，勵予自新。又斟
    酌被告之犯罪情節，為促其體悟憑藉勞力工作以成就自我，
    與深化己身對社會之關懷，並檢視日後悔悟向上之態度，另
    依刑法第74條第2 項第5 款規定，命被告應向執行檢察官指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供100 小時之義務勞務，且依刑法第93
    條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以觀後
    效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      5     月    31  日
                  刑事第四庭    法  官    江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      6     月     2  日
                                書記官    潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
