【裁判字號】    99,簡,1049
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1049號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯故買贓物罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應
於民國玖拾玖年捌月拾壹日前，向被害人邱秀珠支付新臺幣壹
萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    14行關於「當場扣得機車鑰匙1 支」之記載，應予刪除；暨
    犯罪事實欄二關於「高雄市政府警察局小港分局」之記載，
    更正為「屏東縣政府警察局東港分局」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查本件被告行為後，刑法業於民國95年7 月1 日修正施行，
    其中刑法第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第
    5 款規定「罰金：新台幣1,000 元以上，以百元計算之」，
    與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」不同，
    因修正後之規定將罰金刑最低額提高，對於被告並非較為有
    利。故新法規定對於被告並非有利，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，本件應適用修正前刑法。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌故買來源不明之贓車，助長竊盜歪風，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，所為實不足取，惟念其素行良好、故買
    之贓物已返還被害人，犯罪所生實害已降低，智識程度不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時間，
    在96年4 月24日之前，且所犯上開罪名合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條規定，依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定（被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條已經
    刪除，刑法第41條第1 項前段亦經修正，關於易科罰金之折
    算標準，已由銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,
    000 元、2,000 元、3,000 元，因修正後之規定提高易科罰
    金折算標準，對被告並非有利，應適用修正前之刑法規定）
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致
    罹刑典，信其經此偵、審程序及刑之宣告，應當知所警惕而
    無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為
    適當，爰予宣告緩刑2 年，併命其於99年8 月31日前向被害
    人支付如主文所示之損害賠償，以啟自新。又本判決主文所
    定之負擔，即被告應於99年8 月31日前向被害人邱秀珠支付
    新臺幣1 萬元損害賠償之諭知，依刑法第74條第4 項規定，
    得為民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察
    官並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。（被告犯罪雖在修
    正刑法施行前，然緩刑之宣告，應適用修正後刑法之規定，
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第349 條第2 項，第41條第1 項前段（
    修正前），刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
