【裁判字號】    99,易,437
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第437號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第757 號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。又所謂被告之「所在
    地」，係指被告起訴當時所在之地（司法院院解字第3825號
    解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○之住所、居所均係在高雄縣橋頭鄉○
    ○村○○路131 號，有其個人基本資料查詢結果、調查筆錄
    所載之被告住居所欄在卷可稽（見本院卷第31頁、警卷第3
    頁）；復遍查全案卷證亦無證據證明本件犯罪地及被告於檢
    察官向本院聲請簡易判決處刑時，係在本院管轄範圍內，是
    本件檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開規定於法自
    有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移
    送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
四、應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
