【裁判字號】    99,抗,14
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度抗字第14號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因相對人聲請本票裁定事件，對於中華民國99年3 月
23日本院非訟中心99年度司票字第245 號裁定提起抗告，經本院
合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年台抗
    字第76號判例闡述甚明（最高法院56年台抗字第714 號判例
    同此見解）。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票之到期日為民國84年7 月18日
    ，迄今已逾14年又8 個月之久，相對人始提出裁定強制執行
    之聲請，其票據上之權利，早已因時效而消滅；且抗告人乃
    因與相對人等人賭博麻將，輸掉約新臺幣（下同）500 萬元
    ，未予清償，嗣相對人即以不當手段逼迫抗告人簽立每張面
    額各500 萬元連號之本票10張，總面額共達5000萬元，系爭
    本票僅係該10張本票中之1 張而已，另有9 張仍在相對人手
    中，事實上，500 萬元賭債，抗告人迄今分文未付，惟相對
    人在聲請裁定准許強制執行之聲請狀中表明抗告人已經清償
    其中之410 萬元，尚欠90萬元未獲付款，相對人主張及陳述
    非屬真實等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1 紙，詎屆期提示未獲全部付款（面額500 萬元，尚欠其中
    90萬元），聲請裁定許可強制執行，並提出本票1 紙為證，
    上載免除作成拒絕證書，原裁定遂依票據法第123 條之規定
    ，予以准許。揆諸首開說明，本票裁定事件，法院僅就本票
    是否具備形式要件而為審查，本院在審酌相對人提出之前開
    本票後，核其具備形式要件而裁定予以准許強制執行，尚無
    不合。至抗告意旨所稱之時效、賭債等抗辯，固非無據，惟
    均屬於實體法律關係之抗辯（臺灣高等法院暨所屬法院94年
    法律座談會民事類提案第15號研討結果參照），抗告人須另
    以訴訟程序解決，尚不容於本件非訟程序中為此爭執。從而
    ，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，
    應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1 項定有明文，爰
    依法確定本件抗告程序費用額為1000元，由抗告人負擔。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應委任律師為代理人，僅得以適用法規顯有錯誤
為理由，於裁定送達後10日內，向本院提出再為抗告狀，並繳納
再為抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
