【裁判字號】    99,聲,641
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第641號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜押案件（本院99年度易字第368 號），聲請人即
被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告就被訴竊盜等案件，業已全數
    自白不諱，卷內所有證據資料，已達可審結之程度，無羈押
    聲請人之必要，聲請人家中有年邁之雙親，行動不便亟待聲
    請人返家照料，聲請人之未婚妻即將臨盆，實無再犯之虞，
    亦足徵懊悔之念與服法之情，亦無勾串滅證問題，更不可能
    妨害追訴、審判或執行，應無羈押之必要，請求具保停止羈
    押云云。
二、本件聲請人涉犯刑法第321 條第1 項第1 項之夜間侵入住宅
    竊盜罪，前經本院訊問後，認為聲請人犯罪嫌疑確屬重大，
    且被告前有竊盜前科，現復另有2 件竊盜犯行由檢察官偵辦
    中，顯有反覆實施同一犯罪之虞，因而認有羈押之必要，於
    99年5 月4 日裁定予以羈押。
三、查聲請人確有於民國99年4 月17日晚間7 時許，侵入被害人
    陳慶瑜位於屏東縣崁頂鄉○○村○○路1-10號住處，徒手竊
    取陳慶瑜所有之手錶、液晶電視、手機等物之情，業經聲請
    人自承在卷，並經被害人陳慶瑜證述綦詳，復有贓物認領保
    管單、照片等件存卷可按，堪認聲請人涉犯上揭犯行，嫌疑
    確屬重大。又聲請人前有多次竊盜前科，迄至目前為止，尚
    涉犯5 件竊盜案件而分由臺灣屏東地方法院檢察署及臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查中，此亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，由之實堪認聲請人有反覆實施竊盜罪
    之虞，而有羈押之要。且聲請人已成年，其既僅為便己所需
    ，即短時間、密集性多次犯案，一再率然行竊，殊難想像有
    特定親屬能確實管束行止，顯然無法以責付之方式來避免聲
    請人再犯。從而，本件羈押原因確屬存在，無從以具保或責
    付等方式使之消滅，益徵執行羈押之必要性。
四、又聲請人以亟待照顧家人為由請求具保停止羈押，惟此和停
    止羈押與否要無關連，自非可採。另外，本件亦無刑事訴訟
    法第114 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。綜
    上，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
