【裁判字號】    99,聲,653
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定應執行刑（99年度聲減字第8 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元拾元即新臺幣玖拾元折算壹日；又所犯如附表編
號2 至6 所示五罪，各減為有期徒刑伍月、壹年陸月、貳月、壹
月又拾伍日及壹月又拾伍日，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、查受刑人前因違反麻醉藥品管理條例等罪，經本院判處如附
    表編號1 至6 所示之刑確定，其中附表編號2 至6 所示之罪
    ，並經本院以84年度聲字第711 號裁定應執行有期徒刑4 年
    2 月確定，於民國82年9 月21日入監，於84年9 月26日縮短
    刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，所餘殘刑2 年3 月4 日，並
    與另犯肅清煙毒條例等案件所定應執行刑有期徒刑10年6 月
    接續執行，嗣於95年11月30日因縮短刑期假釋出監，假釋期
    間並付保護管束，因受刑人於假釋期間故意再犯竊盜案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以98年度上易字第788 號判決判處
    應執行有期徒刑7 月確定，而經撤銷假釋在案，殘餘刑期為
    3 年2 月2 日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺東監獄泰源分監報請撤銷假釋報告表、本院81年度訴字第
    83號、82年度易緝字第8 號、82年度重訴字第10號、83年度
    易字第221 號、84年度易字第192 號刑事判決、84年度聲字
    第711 號刑事裁定在卷可稽。經核附表編號1 至6 等罪之犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，且無減刑條例第3 條所定不
    得減刑之情形，依法自應予以減刑。故聲請人就附表編號1
    至6 之罪均聲請減刑，並就附表編號2 至6 之罪定應執行之
    刑，於法並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5
    款（94年修正前）、第41條（90年修正前），（82年修正前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
