【裁判字號】    99,繼,445
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第445號
聲  明  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年2 月7 日死
    亡，聲請人甲○○為被繼承人之子，爰依法提出繼承系統表
    、民事委任狀、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明、遺產
    清冊、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、財政部臺
    灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、遺產
    稅信託課稅資料參考清單、全國贈與資料清單、建物登記第
    二類謄本等件，聲請陳報遺產清冊等語。
二、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者不在此限；繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得
    遺產為限，負清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起三個
    月內開具遺產清冊陳報法院；又繼承人有數人時，其中一人
    已依第一項開具遺產清冊陳報法院者，其他人視為已陳報，
    民法第1148條第1 、2 項、第1156條第1 、3 項均分別定有
    明文。
三、經查：本件被繼承人乙○○係於99年2 月7 日死亡，聲請人
    甲○○為被繼承人之子等情，業據聲請人提出上開繼承系統
    表、民事委任狀、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明、遺
    產清冊為證，此部分之聲請堪信為真正。惟聲請人對被繼承
    人之遺產主張依法聲請陳報遺產清冊部分，則因順位之繼承
    人朱河銘早於99年2 月25日已聲請陳報遺產清冊，並經本院
    於99年3 月25日以99年度繼字第187 號准為公示催告裁定，
    此經本院依職權調取本院99年度繼字第187 號卷證查閱屬實
    。揆諸前揭說明，本件被繼承人之第一順序繼承人，於朱河
    銘為聲請陳報遺產清冊時，其他人視為已陳報，自不待其他
    繼承人再聲請陳報遺產清冊。是本件聲請人聲請陳報遺產清
    冊，即無必要應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上為正本，係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
