【裁判字號】    99,簡,984
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第984號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1287、1288號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於前科之
    記載，應補充為「甲○○於94 年 間因偽造文書、竊盜案件
    ，經本院以94年度簡字第612 號、94年度簡上字第107 號判
    決分別判處有期徒刑3 月及1 年2 月，經本院以95年度聲字
    第538 號裁定其應執行刑為1 年4 月確定，並於95年10月17
    日因縮短刑期執行完畢出監」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告提供行動電話門號
    之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。再被告提供行動電話幫助他人實行詐欺取財之犯
    罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。再被告有如上述之前科執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑，並先加後減之。又被告基於一個幫助犯意，以
    一行為交付一個行動電話供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具
    ，並使被害人陳鑾鳳、蔡季樺陷於錯誤而分別匯入款項至其
    帳戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯
    罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像
    競合。
三、爰審酌被告有竊盜、偽造文書及詐欺等前科紀錄，素行不佳
    ，其提供行動電話門號供他人非法使用，助長詐欺集團遂行
    犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴
    重危害交易秩序與社會治安，並兼衡被害人所受之損害，暨
    其犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
