【裁判字號】    99,補,188
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第188號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鍾武雄律師
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,131,536
元，應徵第一審裁判費12,286元。茲因原告依法聲請訴訟救助，
並經本院以99年度救字第22號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事
訴訟法第110 條第1 項第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免
原告上開第一審裁判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
