【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第627號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因搶奪等案件（99年度訴字第398 號），聲請人即被告
向本院聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要者，得羈押之，刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款定有明文。查本
    件被告甲○○因涉犯搶奪等案件，業經檢察官提起公訴（99
    年度偵字第3035號號），前經本院以99年度訴字第398 號分
    案審理並訊問後，以被告涉犯刑法竊盜、搶奪等罪，犯嫌重
    大且罪名明確，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押必要者，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第
    6 款規定，裁定自民國99年4 月23日起予以羈押。被告雖以
    首揭聲請理由向本院聲請具保停止羈押，惟查，刑事訴訟程
    序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴
    處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個
    人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全。本件
    聲請人即被告甲○○雖就本件涉案犯行均坦承不諱，並有悔
    意，然其於99年3 月20日起至被查獲之同年3 月28日止，8
    天內竟犯下5 件竊盜、5 件搶奪罪嫌，確有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，又參酌其係隨機發覺目標即下手行搶，
    並造成被害人受傷之犯罪情節，對於社會安寧秩序之危害顯
    著，是本院在權衡考量，比較其人身自由受侵害之程度及社
    會秩序法益保障之迫切性及優越性，仍認其有羈押之必要，
    該羈押之必要性尚無從因具保或限制住居等手段替代，聲請
    意旨以聲請人家中生活境況為由提出本件聲請，固值同情，
    惟審酌上開各情，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
