【裁判字號】    99,簡上,60
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院99年度簡字第52號中華民國99
年1 月29日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺
灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第6906號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理  由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用如附件第一審判決書（包括
    檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實及理由。
二、上訴人即被告不服原判決而提起上訴，然其並未具體說明原
    判決有何違法不當之處，其空言指摘原判決不當云云，自非
    可採。原審以本件事證明確，予以論罪，並審酌被告素行、
    任意竟將帳戶等資料交予犯罪者得以隱匿真實身分，增加司
    法機關查緝困難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造
    成被害人財產上之損失，及其犯後態度意等一切情狀，量處
    有期徒刑3 月及諭知易科罰金之折算標準，其論罪科刑並無
    違誤，量刑亦屬妥適。本件被告上訴非有理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條、
    第371 條，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  簡光昌
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
