【裁判字號】    97,訴,233
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第233號
上  訴  人  林謝壬妹
            林樑燈
            林樑富
            林澤絨
            林澤雲
            林澤敏
            林澤玲
上七人共同
送達代收人  吳千蕙
上列上訴人（即原告甲○○之承受訴訟人）因與被上訴人即被告
乙○○間請求分割共有物事件，對於中華民國99年4 月22日本院
第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）2,345,417 元，應徵第二審裁判費36,397元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達
後10日內如數向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第二審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
