【裁判字號】    98,訴,609
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第609號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人（即被告）因與被上訴人（即原告）戊○○、丁○○
、丙○○、乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華民國
99年4 月6 日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額（
被告之上訴利益）為新臺幣（下同）2,426,001 元，應徵第二審
裁判費37,585元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內如數向本院補繳，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
