【裁判字號】    97,訴,233
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第233號
原      告  甲○○民國99年.
訴訟代理人  周春米律師
繼  承  人  林謝壬妹甲○○之.
            林樑燈  甲○○之.
            林樑富  甲○○之.
            林澤絨  甲○○之.
            林澤雲  甲○○之.
            林澤敏  甲○○之.
            林澤玲  甲○○之.
上七人共同
送達代收人  吳千蕙
被      告  乙○○
訴訟代理人  林啟瑩律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由林謝壬妹、林樑燈、林樑富、林澤絨、林澤雲、林澤敏
、林澤玲為原告甲○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
本件於終局判決送達原告之訴訟代理人後，原告之繼承人林謝壬
妹、林樑燈、林樑富、林澤絨、林澤雲、林澤敏、林澤玲等七人
，始檢附繼承系統表及相關戶籍謄本等資料為承受訴訟之聲明，
同時聲明上訴，核無不合，爰類推適用民事訴訟法第177條第3項
之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
