【裁判字號】    99,交簡上,20
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第20號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因過失致死案件，不服本院98年度交簡字第708 號中華
民國98年12月31日刑事簡易判決（98年度偵字第6279號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人之請求以被告犯後未與
    告訴人和解賠償損害，且一再請地方人士對其施壓，原審僅
    量處其有期徒刑5 月，顯屬過輕云云提起上訴。而於本院審
    理中，告訴人則指陳被告未坦承過失，車禍時於第1 時間有
    離開現場之意惟遭人攔下，是否得適用自首規定減輕其刑及
    被害人已完成轉彎動作，並無過失等。
二、經查本案審理中對被告是否央請地方人士介入調解施壓，惟
    遭被告否認，而質之告訴代理人亦稱係告訴人所述，不知何
    民意代表，是此部分所指有無誤會，即有可疑；次查本件車
    禍地點被告行駛道路為幹道，被害人行駛者則為支線道，有
    道路交通事故現場圖及現場相片附卷可稽，是車禍前被害人
    支線道車亦有未停讓幹線道車情事，原審判決憑此認定被害
    人與有過失，自屬有據。再查被告於案發後偵訊中已坦承其
    有過失（見附相驗卷98年8 月13日訊問筆錄），而告訴人雖
    指陳其案發時有離開現場之舉，然無証據以實其說，是被告
    車禍後留置現場並向警坦承其為肇事者，自有自首規定之適
    用。末查本案原審論罪科刑所依之刑法第276 條第1 項之罪
    ，其法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或60000 元以下罰金
    ，原審斟酌被告犯後坦承過失，有自首情事，然未達成和解
    賠償損害，被害人未依規定讓車與有過失等一切情狀，量處
    被告有期徒刑5 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法
    均無違誤，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過輕等語，自無
    理由，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
