【裁判字號】    99,易,336
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第336號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第34號
），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除累犯事實部分更正
    為：「甲○○：（一）前於民國85年間，因肅清煙毒條例、
    違反麻醉藥品管理條例等罪，經本院以85年度訴字第252 號
    判決各判處有期徒刑3 年2 月、3 月，定其應執行有期徒刑
    3 年4 月確定；（二）復因肅清煙毒條例案件，經本院以86
    年度訴字第272 號判決判處有期徒刑3 年10月確定；（三）
    又因偽造文書案件，經本院以87年度易字第1801號判決判處
    有期徒刑3 月確定；上開（二）、（三）所示罪刑，經本院
    以88年度聲字第877 號裁定定其應執行有期徒刑3 年11月確
    定，前揭應執行之有期徒刑3 年4 月、3 年11月接續執行，
    於89年4 月25日縮短刑期假釋出監，嗣假釋經撤銷，應執行
    殘刑有期徒刑3 年10月17日。（四）尚因搶奪案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以91年度上訴字第192 號判決判處有期徒
    刑8 月確定；亦曾因竊盜案件，經本院以91年度訴字第46 6
    號判決判處有期徒刑1 年確定；該有期徒刑8 月、1 年分別
    經本院以96年度聲減字第898 號裁定減為有期徒刑4 月、6
    月，並定其應執行有期徒刑9 月，嗣與前述有期徒刑3 年10
    月17日之殘刑接續執行，於96年7 月30日執行完畢」；另就
    證據部分補充：「被告於本院審判中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告尚值壯年，不思循正當途徑取財，任意竊取他人
    財物，漠視法治及他人財產法益，且前因竊盜案件，經判處
    罪刑確定科，又為本件相同犯行，顯未深切警惕、反省；惟
    考量其坦承犯行，非無悔意，雖已將竊取之投影機器材置於
    自己實力支配之下，然因在現場即為被害人發覺，未能將該
    器材取走，犯罪所生實害有限，及其犯罪動機、目的及手段
    ，均非至為惡劣之屬等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
