【裁判字號】    99,簡,923
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第923號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8036號、99年度偵字第45號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告先後提供銀行帳戶
    及行動電話門號之行為，均係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於一個幫助犯意，以
    一行為交付一個存款帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具
    ，並使被害人甲○○、乙○○陷於錯誤而分別匯入款項至其
    帳戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯
    罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像
    競合。再被告先後2 次之幫助詐欺取財犯行，犯意各別，行
    為互異，應予分別論罪，合併處罰。
三、爰審酌被告有違背安全駕駛及參與詐欺集團等前科紀錄，素
    行不佳，其先後提供金融帳戶存摺、提款卡、密碼及行動電
    話門號供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪
    偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，並兼衡被害人所受之損害，暨其犯後否認部分
    犯行，態度不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其
    應執行刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第51條第5款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
