【裁判字號】    99,繼,318
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第318號
聲  明  人  甲○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人戊○○、
寅○○、庚○○、乙○○、辰○○、己○○、卯○○、丁○○、
丙○○、巳○○○、丑○○、辛○○、癸○○、壬○○部分已准
予備查外，就聲明人甲○○部分裁定 如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
  理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人子○○於民國99年
    1 月9 日死亡，聲明人甲○○為被繼承人之弟，因自願拋棄
    繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。復按養子女自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復
    其與本生父母之關係，民法第1083條前段亦有明文。是依民
    法第1083條前段之反面解釋，養子女因收養關係之發生，其
    與本生父母及其親屬間僅存在天然血親關係，其他之權利義
    務關係則處於暫停狀態，須待收養關係終止後，始回復與本
    生父母及其親屬間之權利義務。故於收養關係終止前，養子
    女對於本生父母及其親屬間之遺產，自無繼承權。
三、查本件被繼承人子○○於民國99年1 月9 日死亡，聲明人之
    本生父母為馮木、馮楊八兌，此固有被繼承人子○○之除戶
    戶籍謄本及聲明人之戶籍謄本各1 份為證，惟查，聲明人甲
    ○○已為第三人沈自然所單獨收養，至今尚未終止收養關係
    ，有聲明人之戶籍謄本為證，依前開說明，在收養關係存續
    中，養子女與其本身父母及其親屬間之權利義務，處於停止
    狀態，出養子女對於本生父母及兄弟姊妹，無扶養義務，亦
    無遺產繼承權。聲明人甲○○既仍為沈自然之養子，其即非
    被繼承人子○○之弟，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
