【裁判字號】    99,訴,506
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第667 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第267 號判決判處有期徒刑8 月確定，於95年12月9 日縮短
    刑期執行完畢。另曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第768 號裁定強制戒治，於94年8 月12日執行完畢。竟於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級、第
    二級毒品之犯意，於99年1 月13日下午1 時許，在屏東縣長
    治鄉○○路429 號居處，以將摻混之海洛因及甲基安非他命
    加水置入針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月14日下午5 時30
    分許，在屏東縣長治鄉○○路5 號長治鄉公所後車棚，經警
    另案執行拘提，經發覺左手臂有針筒注射之明顯痕跡，乃徵
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因
    而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認（參
    本院卷第37頁），而被告為警採集之尿液，經台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應
    ，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷足憑（見警卷第9 頁
    ），足認被告自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以93年度毒聲字第768 號裁定強制戒治，
    於94年8 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，是其於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品犯行，訴追條件自無欠缺，依法應追訴處罰
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為
    施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告以一施用行為同時觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告自
    承係將摻雜甲基安非他命之海洛因粉末，均置於針筒內，以
    注射方式同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命（參本院卷第37頁），而海洛因、甲基安非他命均可以
    注射之方式施用，業據行政院衛生署管製藥品管理局93年2
    月9 日管宣字第0930001092號、同年9 月6 日管檢字第0930
    008112號函說明綦詳，是被告所供上開施用方式及同時施用
    之情節，尚非不能採信，檢察官起訴認被告係分別施用，容
    有誤會。被告曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第267 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，於95年12月9 日縮短刑期執行
    完畢，亦有上開前案紀錄足佐，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，前因施
    用毒品，強制戒治執行完畢，又為本件相同之犯行，顯見自
    制力不佳，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量其犯後
    坦承犯行，態度良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
