【裁判字號】    99,簡,1040
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1040號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉莉玫.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7260號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為後，民國94年2 月2 日公布修正之刑法，業於95年
    7 月1 日施行，其中關於法定罰金刑部分，修正後刑法第33
    條第5 款已由原規定「罰金：1 元以上」，修正為「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，故依修正後之規定
    ，刑法第339 條第1 項法定刑中有關罰金刑之下限已經提高
    。是以，依刑法第2 條第1 項前段規定，比較新舊法之結果
    ，自以舊法之規定對被告較為有利。又刑法第30條有關幫助
    犯之規定，雖亦有所修正，惟僅將法文「幫助他人犯罪」修
    正為「幫助他人實行犯罪行為」，並將「從犯」一語，修正
    為「幫助犯」，以資明確，至於刑責「得按正犯之刑減輕之
    」之法律效果則未修正，是對被告而言，並無有利或不利之
    問題。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。復被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告對於蒐集人頭帳
    戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助
    長犯罪，破壞金融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，
    所生危害不輕、犯後態度、前科素行、被害人所受之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而本件被告所犯上
    開幫助詐欺之犯罪時點，係在96年4 月24日之前，且所犯之
    罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條
    限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其上開宣告刑2 分之1 。再修正後刑法第41條第1
    項有關易科罰金折算標準，由修正前所規定「得以1 元以上
    3 元以下折算1 日」提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元
    、3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業或家
    庭之關係，執行顯有困難者」之條件；而修正前刑法第41條
    第1 項之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
    以上900 元以下折算1 日），故關於易科罰金之折算標準，
    顯以修正前之折算標準對被告較有利。故依刑法第2 條第1
    項前段，並依其之資力、職業及社會地位等節，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項前段（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
