【裁判字號】    99,訴,508
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第508號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第523 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以94年度毒聲字第44號裁定送強制戒治，於94年8 月17
    日執行完畢釋放。詎未悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，先於
    99年1 月3 日凌晨0 時許，在屏東縣屏東市尚榮巷8 號住處
    ，以將海洛因摻入香菸內點燃後，吸食所產生煙霧之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；復於同日凌晨1 時許，在同上
    住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內後點火燒烤，吸食所
    產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年1 月4 日上午9 時50分許，在屏東縣萬丹鄉○○路○段
    62號，因形跡可疑為警盤查，經徵得其同意後採尿送驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認（參
    本院卷第34頁背面），而被告經警採集之尿液，送台灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗，結果嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可證（見警卷第12頁
    ）。足認被告自白核與事實相符，應可採信。又被告前因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字第44號裁
    定送強制戒治，於94年8 月17日執行完畢釋放，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用第一級、第二級毒品犯行，本
    件訴追條件自無欠缺，依法應為實體裁判。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品及同條第2 項之施用第二級毒品等罪。被告
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用海洛因、
    甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    施用毒品，戕害身心甚鉅，前因施用毒品犯行，業經強制戒
    治執行完畢，竟再為本件相同之施用毒品犯行，顯見其悔意
    非篤、自制力不佳，耽溺於毒品之程度甚深，非予適當之刑
    罰不足以戒絕犯行；惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，又
    施用毒品本質上屬自我戕害行為，反社會性程度相形較低等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
