【裁判字號】    99,交簡,420
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第420號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第3162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致人於死罪，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    理由部分應補充「按刑法第185 條之3 之所謂之『不能安全
    駕駛動力交通工具』，係屬不確定之法律概念，並不以發生
    具體危險為必要；除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血
    液中酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、
    駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐
    ，斷非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，
    個人酒量殊異，偶因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在
    多有，欲以劃一標準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬
    難能，是駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者
    ，參酌各國標準固得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之
    行為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，
    亦屬之（法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函參照）
    。本件被告酒駕肇事後當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.42
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴，夜間、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情，
    有道路交通事故調查報告表（一）、（二）在卷可參，惟其
    竟仍於行經屏東縣東港鎮○○路188 號前時，與被害人高金
    濱所騎乘之輕型機車發生擦撞；復參以被告與警詢時亦自承
    ：伊過彎道時發現距離伊看不出來，遂馬上煞車，顯有酒後
    控制力減弱之情，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪與刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。再被告
    酒醉駕車，因而致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，就其所犯過失致人於死罪部分加重其刑。
    復被告肇事後，即停留案發現場，並在有偵查犯罪權限之機
    關或人員尚不知為何人肇事前，向到場處理員警坦承肇事，
    嗣並接受裁判，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可參（見相字卷第23頁）。被告自願接受裁判
    ，因而減省司法資源，合於刑法第62條前段之自首要件，爰
    依該條規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，
    依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。
三、爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克之下，仍
    貿然駕駛自用小客車上路並肇致他人死亡之交通事故，對於
    道路交通安全所生危害不小，且犯後猶否認不能安全駕駛，
    所為誠屬不該，惟念其無犯罪前科，素行良好，被害人無照
    駕駛未注意車前狀況與採取必要之安全措施，亦有過失、家
    庭經濟狀況貧寒，生活狀況不佳等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失
    以致犯罪，且與被害人家屬達成和解，賠償其損害，獲得被
    害人家屬之諒解，深具悔意，信其經此偵、審程序及科刑之
    教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認對被告所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第18
    5 條之3 、第276 條第1 項、第62條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
