【裁判字號】    99,小上,10
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度小上字第10號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年1 月
12日本院屏東簡易庭98年度屏小字第642 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴、追加之訴及假執行之聲請均駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人賠償其車
    損及不能工作之損失共新台幣（下同）23,810元，原審判決
    ：(一)被上訴人應給付上訴人5,440 元。(二)被上訴人其餘之訴
    駁回。(三)訴訟費用由被上訴人負擔百分之23，餘由上訴人負
    擔。(四)上訴人勝訴部分得假執行。上訴人就其敗訴部分聲明
    不服，提起上訴，並為訴之追加，依其上訴狀所載，略謂：
    上訴人所受之損害，單就車損之修復費用而言即需23,835元
    ，且上訴人每日收入5,000 多元，2 日多不能工作，損失1
    萬多元，加上收入減少，開銷增加，心情受影響而感到納悶
    、鬱卒，亦應令被上訴人賠償，則上訴人請求被上訴人賠償
    4 萬元，應不為過。原審僅判命被上訴人賠償5,440 元，不
    足以填補上訴人所受之損害，爰提起上訴，請求判命被上訴
    人再給付上訴人34,560元，並為附條件假執行之宣告云云。
二、按當事人於小額訴訟之第二審程序不得為訴之變更、追加或
    提起反訴，為民事訴訟法第436 條之27條所明定。又對於小
    額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得為
    之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：一、原
    判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2
    項、第436 條之25亦定有明文。所謂判決違背法令，依民事
    訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第468 條、第469 條第
    1 款至第5 款規定，係指判決不適用法規或適用不當，或有
    同法第469 條第1 款至第5 款所列當然違背法令之情形。當
    事人提起上訴，如依民事訴訟法第468 條規定，以小額程序
    第一審判決有不適用法規或適用法規不當為上訴理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其
    內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為
    司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容，如依民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列事由提
    起上訴，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對小額程序
    第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法
    （最高法院71年台上字第314 號判例意旨參照）。經查：本
    件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，除指摘原審判
    決准其請求之金額過少外，並未具體指出原判決違背何等法
    規，揆諸前揭說明，其上訴自難認為合法，應予駁回。至上
    訴人於小額程序第二審所為訴之追加（第一審僅請求23,810
    元，第二審除對敗訴部分之上訴外，另請求16,190元為訴之
    追加），違反民事訴訟法第436 條之27條之規定，於法不合
    ，亦應予駁回。又上訴人之上訴及追加之訴既均經駁回，其
    假執行之聲請已失所附麗，應併駁回之。
三、據上論結，本件上訴及追加之訴均不合法，依民事訴訟法第
    第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
