【裁判字號】    99,易,391
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第391號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1638號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑1 年、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，又因搶奪案
    件，經法院判處有期徒刑8 月確定，嗣經裁定定應執行有期
    徒刑1 年9 月確定，再經裁定減為有期徒刑6 月、1 月又15
    日、4 月，定應執行有期徒刑10月，於96年7 月16日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    99年1 月5 日上午6 時許，在林勝財所有位於屏東縣內埔鄉
    ○○村○○段224 地號土地，鑽越作為安全設備之圍籠鐵絲
    網後，持客觀上可供兇器使用之香蕉刀1 支，竊取甲○○向
    林勝財所承包之香蕉15芎，乙○○得手後通知不知情之友人
    劉政德駕駛車號9S-7796 號自小客車載其離開，於離開時為
    林勝財發現報警循線查獲。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    證人林勝財、甲○○於警詢之供述、贓物認領保管單1 紙及
    現場照片6 張等在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定（被害人甲○○具名之贓
    物認領保管單雖記載被害人領回者為香蕉8 株，惟核對林勝
    財、甲○○2 人警詢之供述，應認被告當日所竊取之香蕉數
    量應為15芎即8 簍，及被害人領回之香蕉數量則應為8 簍，
    起訴書就被害人遭竊香蕉數量之記載並已經公訴人當庭更正
    ，附此述明）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨參照）。本案被告犯罪時所
    持用之香蕉刀1 支雖未扣案，惟被告亦承認該香蕉刀為金屬
    材質，且既能割取樹上之香蕉，顯見甚為銳利，為足以為殺
    傷人之生命、身體之器械，係具有危險性之兇器無訛，被告
    所為顯已構成刑法第第321 條第1 項第3 款之竊盜罪。另被
    害人遭竊之香蕉園設有圍籠鐵絲網，自係安全設備，被告將
    該圍籠鐵絲網掀起而鑽越，使該圍籠鐵絲網失去作用，被告
    所為另亦構成刑法第321 條第1 項第2 款之竊盜罪。核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之竊盜罪，又被
    告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，被告受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，顯有工作能力，
    不思以己力賺取金錢，竟以竊盜兇器鑽越他人架設之圍籠鐵
    絲網而竊取他人香蕉園內之香蕉，造成各被害人之財物損失
    及生命、身體之一定危險，所為實值非難，惟念被告自始坦
    承犯行，犯後態度尚可，並兼衡其犯罪之動機、手段、經濟
    狀況、智識程度、其行為構成累犯、竊得之物業經被害人領
    回等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告持以
    犯本案之香蕉刀1 把，被告供稱業已丟棄，既無證據證明係
    違禁物，亦未扣案，為免執行困難，爰不予宣告沒收，並予
    述明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 、3 款，第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
