【裁判字號】    99,簡,888
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第888號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第3791、3429號）及併辦（99年度偵字第4159、4269、4471、
4483 、4620 、4796、4850、4901、4912號）本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書及各該移送併辦意旨書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    此一同時提供上開中小企銀屏東分行、台新銀行屏東分行2
    家金融帳戶資料之幫助行為，供犯罪集團為詐欺取財款項匯
    入之用，並使被害人陳昱臻等29人分別匯入款項至被告上開
    帳戶中，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，而侵害不
    同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，論以一罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財構成
    要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕。
三、爰審酌被告之智識程度及素行，及其販售金融帳戶存摺、提
    款卡、密碼供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成
    犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，並兼衡其本身並未實際參與
    本件詐欺取財之犯行，可責性較小、被害人所受之損害、犯
    後態度、國小畢業，智識程度不高、被害人所受之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、家庭狀
    況及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、另臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵字第4471號、4483號、
    4620號、4796號移送併辦意旨移送書附表編號7 至9 所示之
    犯行；屏東地方法院檢察署99年度偵字第4850號移送併辦意
    旨移送書所指被告犯行；屏東地方法院檢察署99年度偵字第
    4901號移送併辦意旨移送書所指被告犯行；屏東地方法院檢
    察署99年度偵字第4269號移送併辦意旨移送書所指被告犯行
    ；屏東地方法院檢察署99年度偵字第4912號移送併辦意旨移
    送書所指被告犯行，均為原聲請簡易判決處刑書附表中論列
    ，原屬本院審理論究之範圍，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
