【裁判字號】    99,交聲,113
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第113號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國99年4 月1 日所為之處分（
原處分：屏監違字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件舉發已逾3 個月，依道路交通管理
    處罰條例第90條規定，應不得再行舉發；又伊之違規情事輕
    微，所受裁罰金額僅新臺幣（下同）900 元，依行政罰法第
    19條規定，請求予以免罰等語。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    1 日，因有行車執照有效期屆滿不依規定換領而行駛之違規
    事實，經交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站掣單舉發
    ，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
    認異議人上開情形，違反道路交通管理處罰條例第15 條第1
    項第5 款規定，裁處罰鍰900 元等語。
三、按汽車有下列情形之一者，處汽車所有人或領用人900 元以
    上1800元以下罰鍰：五、行車執照及拖車使用證有效期屆滿
    ，不依規定換領而行駛，道路交通管理處罰條例第15條第1
    項第1 款定有明文。次按違反道路交通管理處罰條例之行為
    ，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為
    終了之日起，逾3 個月不得舉發，亦為道路交通管理處罰條
    例第90條前段所明定，揆諸其立法目的，旨在避免法律關係
    遲不確定致生法秩序不安定之結果，並同時保障人民權益。
四、經查，異議人就首揭違規事實均不爭執，復有舉發通知書、
    裁決書在卷可證（見本院卷第4 至5 頁），是異議人確有因
    有行車執照有效期屆滿不依規定換領而行駛之違規事實，應
    可認定。惟異議人上開違規行為距舉發日（99年3 月29日）
    已逾3 個月，依前開規定，前開交通違規行為已不得再予舉
    發，原處分機關不察，仍逕行裁處，顯有違誤。從而，本件
    聲明異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並為異議人
    不罰之諭知，以資適法。
五、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
