【裁判字號】    99,簡,1047
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1047號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4840號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行關於「國防部南部地區」之記載，更正為「國防部南部地
    方」外，餘均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告曾受如附件犯罪事實欄之前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。又被告於偵查中自白犯行，係於所誣告
    之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條之規定減輕其刑
    。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之
    。爰審酌被告對刑事偵查之司法資源造成無謂浪費，行為實
    有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
