【裁判字號】    99,簡,916
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第6663、7008號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除應更正或補充下列外，
    其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之：
  (一)按「區域計畫公告實施後，不屬第十一條之非都市土地，應
    由有關直轄市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計
    畫，製定非都市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經
    上級主管機關核備後，實施管制。」、「違反第十五條第一
    項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）政府處新台
    幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用、
    停止使用或拆除其地上物恢復原狀。」、「違反前條規定不
    依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，除依行政
    執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。」，此
    區域計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項及第22條分別
    定有明文。
  (二)核被告所為，係違反區域計畫法第22條之不依限恢復土地原
    狀罪。被告雖具狀辯稱：已向屏東縣政府申請屏東縣新埤鄉
    ○○段235 地號及同段236 地號2 筆土地變更為礦業用地，
    ，並經經濟部礦業局審查符合規定云云。惟查違反區域計劃
    法第22條之不依限恢復土地原狀罪為即成犯，凡未於主管機
    關要求之期限前恢復作農牧使用時，即應構成犯罪，縱事後
    該土地准予變更為礦業用地，亦無解於罪名之成立。
  (三)本院審酌被告未經許可違法使用管制使用土地，復對主管機
    關限期恢復原狀之行政處分，置之不理，無視於政府公權力
    之執行，自應受相當之刑事非難，惟犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。至檢察官雖具體求刑有期徒刑6 月，惟
    審酌被告之犯罪情節及前揭農牧用地己可改編為礦業用地使
    用，犯罪所生實害已降低，本院認量處前開之刑，已足懲戒
    其犯行，檢察官求刑意旨，毋寧過重，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，區域計畫法第22條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第22條：
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
