【裁判字號】    99,聲,645
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第645號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告被訴竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。並限制住
居在屏東縣竹田鄉○○村○○路一五九號。
    理  由
一、本件被告乙○○涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜
    罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有事實足認有反
    覆實施之虞，而有羈押之必要，是依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款之規定，自民國99年5 月7 日執行羈押在案
    。
二、聲請意旨略以：被告業經籌得相當、確實之擔保，至此已收
    警惕之效、足資防止再犯，顯然於刑事案件終結前只需透過
    替代羈押處分確保國家刑罰權即可，據此為被告請求交保等
    語。
三、按得為被告輔佐人之人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    ；被告之三親等內旁系血親，得為被告之輔佐人；刑事訴訟
    法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。次按法院
    對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使偵審程
    序得順利進行及擔保嗣後之執行程序，或防止被告反覆實施
    同一犯罪以維護社會秩序，而對被告所實施剝奪其人身自由
    之強制處分，因之被告有無羈押之必要，應依案件進行之不
    同程度予以認定。
四、經查，本件聲請人甲○○係被告胞兄，乃三親等內旁系血親
    ，有全戶簿冊影像資料、全戶戶籍資料查詢結果可參，其自
    得為被告聲請交保。次查，被告坦承被訴竊盜犯行不諱，核
    與卷證資料所示相符，該案並於99年5 月20日辯論終結，有
    本院99年度易字第377 號卷宗足稽，是參酌審判進度、被告
    歷此刑案之儆，應認被告前開羈押原因雖猶存在，但依目前
    案件之進行程度與刑案對被告之警惕性，衡諸比例原則，若
    得提供相當、確實之擔保，並限制住居以確保嗣後審判和執
    行程序之進行，則本件聲請應予准許。爰准於提出新臺幣1
    萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居在屏東縣竹田鄉○
    ○村○○路159 號。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     31   日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
