【裁判字號】    99,簡,859
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第859號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7367
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號99年度易緝字第19號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充被告於本院準備程序
    中之自白，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度簡字第1036號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於98年4 月5 日期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告所
    竊取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪所生危害程度、
    生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並依其職業、收入各節諭
    知易科罰金之折算標準及定應執行刑。公訴人雖就本件具體
    求處應執行拘役90日，惟本院參酌被告犯罪情節及尚有2 名
    幼子之家庭狀況，認以量處如主文所示之刑為適當，公訴人
    之求刑，核屬過重，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
