【裁判字號】    99,家聲,49
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家聲字第49號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○係相對人甲○○之子，因父親
    潘海泉於82年11月13日死亡，欲改為原住民姓氏，依民法第
    1059條之規定，經母親即相對人同意後，聲請變更從相對人
    之姓氏為母姓「張」等語。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓。此款變更姓氏之申
    請，以一次為限；如有下列各款情形之一，法院得依父母之
    一方或子女之請求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死亡者。
    (三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一方顯有
    未盡保護或教養義務之情事者，此觀諸民國99年5 月21日新
    修正施行之民法第1059條第3 、4 、5 項規定自明。是成年
    人第一次變更其姓氏從父姓或母姓，毋需得其父母之同意，
    毋需向法院聲請變更。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據提出戶籍謄本、除戶戶
    籍謄本、光復後除戶戶籍簿冊浮籤記事資料專用頁等件為證
    固堪信為真實，惟聲請人係民國64年2 月15日出生，為成年
    人，依前開規定，其第一次申請更姓，得逕向戶政事務所申
    辦為已足，毋需向法院請求宣告變更姓氏，是聲請人提出本
    件聲請，欠缺權利保護必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
