【裁判字號】    99,交聲,101
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第101號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國99年3 月4 日所為之處分（
原處分：屏監違字第裁82-U00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。經查：
（一）原處分機關於民國99年3 月4 日所為之屏監違字第裁82-U
      00000000號違反道路交通管理事件裁決書，係由異議人於
      99年3 月4 日親自至監理機關領取裁決書，有交通部公路
      總局高雄區監理所屏東監理站99年5 月11日高監屏字第09
      90014053號函、上開裁決送達證書在卷足憑（見本院卷第
      21至22頁）。
（二）揆諸前開法條規定，異議人可聲明異議之期間，應自裁決
      書送達之日即99年3 月4 日之翌日起算經20日，至98年3
      月24日止，又異議人係親自至監理機關領取本件裁決書，
      故無須加計在途期間。是異議人至遲應於98年3 月24日前
      聲明異議，然異議人竟遲至99年3 月30日始具狀向原處分
      機關聲明異議，此有卷附聲明異議狀上所蓋之原處分機關
      收文章戳足稽（見本院卷第3 頁），顯已逾期。
（三）綜上，本件聲明異議顯已逾20日之異議期間，揆諸前開說
      明，本件異議顯不合法律上程式，且無從補正，應予駁回
      。
三、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
