【裁判字號】    99,訴,501
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第524 號、第700 號），經本院合併審理，被告於
本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，處有期徒刑月；又施用
第一級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第45號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第261 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年6 月4 日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字25號為不起訴處分確定。詎仍
    未戒絕毒癮，明知海洛因、甲基安非他命業經行政院公告列
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一級
    、第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之個別犯意，(一)於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之99年1 月7 日22時許，在其屏
    東縣萬丹鄉○○街○段100 號住處，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內加熱燒烤再吸食其所生煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1 次；復於同年月10日11時許，在屏東縣屏東市○○路
    旁產業道路，以將海洛因置於注射針筒摻水稀釋後注射之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於同日16時8 分許，甲○○行經屏
    東縣屏東市○○○路○ 段28號前，因形跡可疑為警盤查，並
    經警為其採尿送驗，檢出第一級、第二級毒品陽性反應，始
    悉上情。(二)於同年月28日晚間某時許，在其上開住處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內加熱燒烤再吸食其所生煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1 次；復於同年月29日2 時30分許，
    在其上開住處，以將海洛因置於注射針筒摻水稀釋後注射之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於同日12時20分許，甲○○行經
    屏東縣屏東市○○路口前，因另案為警緝獲，並經警為其採
    尿送驗，檢出第一級、第二級毒品陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實(一)、(二)，均據被告甲○○坦承不諱，而被告2
    次為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法
    初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類及安
    非他命類均呈陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東分局毒品
    案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表、檢體監管紀錄表各2
    紙、臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月25日、99年3 月10
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽（見屏東縣
    政府警察局屏東分局屏警分偵字第0990004951號卷第6 、12
    、13頁、第0000000000號卷第7 、8 、11頁），俱徵被告前
    揭不利於己之自白與事實相符，本案事證明確，其犯行均堪
    認定，應依法論科。
三、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級及第二級毒品，被告於犯罪
    事實(一)、(二)均分別施用之，核係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪共2 次及同條第2 項之施用第二級毒品罪共
    2 次。被告各次施用海洛因、甲基安非他命前後持有第一級
    、第二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開4 罪，犯意各別，罪名互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件送觀察、勒戒
    、強制戒治，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，顯示其定力不
    足、意志不堅、易受外界誘惑，惟犯後坦承犯行，態度良好
    ，併其之生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
