【裁判字號】    99,簡,1009
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1009號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第401 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之之玻璃球吸食器壹組，沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第6 至7 行所載「2 月24日執行完畢」應更正為
    「2 月23日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其持有第二級毒品之行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄暨前
    開更正部分所載之刑之執行完畢紀錄，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其受有期徒刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強
    制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，且前
    有多次施用毒品經本院判處罪刑之前案紀錄，惟念其施用毒
    品乃自戕行為，反社會性較低、家庭經濟狀況勉持，生活狀
    況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃
    球吸食器1 支，經檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，有屏東
    縣政府警察局屏東分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初
    步檢驗報告表在卷可參（見本院卷第24頁），是上開物品沾
    附有毒品甲基安非他命，因無法析離，應與其內之毒品，亦
    依同條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
