【裁判字號】    99,簡,689
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第689號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
前三人共同
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6120
號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，於審理中被告等人均自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
甲○○、丙○○均犯偽證罪，各處有期徒刑陸月，均緩刑年，
並各應向公庫支付新臺幣萬元。
    理  由
一、本院認定被告乙○○、甲○○、丙○○等3 人之犯罪事實、
    證據與附件檢察官起訴書之記載同，除引用之外，並增加引
    用被告3人於本院審理中之自白為證據。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；被
    告甲○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第168 條之偽證罪
    。被告乙○○與莊新發、蔡宇浩等人有共同犯意聯絡及行為
    之分擔，均為共同正犯。
三、爰審酌被告3 人之年齡、智識程度、犯罪手段、犯罪所得財
    物甚輕，且均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，犯
    罪後並坦承犯行，甚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，被告乙○○部分，並諭知易科罰金折算標準。又被
    告乙○○前開犯罪時間在96年4 月24日以前，且受1 年6 月
    以下有期徒刑之宣告，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，就被告犯行，減其宣告刑二分之
    一而為有期徒刑2 月（被告甲○○、丙○○2 人犯罪時間均
    係97年4 月16日，未符合上開減刑條例規定，起訴書誤載被
    告3 人均符合減刑規定，似有誤會）。另被告甲○○、丙○
    ○2 人前均未受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可稽，被告甲○○、丙○○2 人均
    因一時失慮觸犯刑章，經本次偵審程序後，當知警惕應無再
    犯之虞，本院認被告甲○○、丙○○2 人所犯之刑，以暫不
    執行為適當，爰均諭知緩刑3 年，並各向公庫支付新臺幣3
    萬元，以策自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、刑法第168 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃佳惠
附錄刑法法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
