【裁判字號】    98,訴,596
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第596號
上  訴  人  臺灣新光商業銀行銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人（即被告）因與被上訴人（即原告）丙○、甲○○間
債務人異議之訴事件，對於中華民國99年4 月6 日本院第一審判
決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,253,693
元，應徵第二審裁判費20,211元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內如數
向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
