【裁判字號】    99,簡上,59
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第59號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因毀損案件，不服本院98年度簡字第1902號中華民國99
年1 月21日刑事簡易判決（98年度偵字第3318號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向被害人乙○○支付新台幣柒仟元之損害
賠償。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其欲與被害人
    乙○○和解，然其均不出面云云提起上訴。
二、經查告訴乃論之罪於第一審辯論終結前得撤回其告訴，刑事
    訴訟法第238 條第1 項定有明文，然和解與否須雙方合意為
    之，被告即上訴人以本件被害人避不出面致無法和解提起上
    訴，自非合法理由。此外原判決認事用法量刑復無何違法或
    不當之處，本件上訴自無理由，核應予以駁回。
三、末被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有被告台灣高等法
    院全案紀錄表1 份附卷可稽，且於本院審理中當庭表示願賠
    償被害人新台幣7000元（被害人支付之修車金額為5200元）
    ，其經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，
    爰併宣告緩刑2 年，併依刑法第74條第2 項第3 款規定，命
    其向被害人支付7000元之損害賠償。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
