【裁判字號】    99,交簡,356
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第356號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2010號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於前科之記載為「甲○○前於民國90年間因公共危險案
    件，經本院以90年度交簡字第281 號判決判處有期徒刑2 月
    確定，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確
    定，並於91年1 月24日易科罰金執行完畢；另於96年間因妨
    害自由案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第794 號判
    決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，並於97年4
    月16日易科罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如上述前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前於90年間因公共危險案件，經本院判刑
    確定並於91年1 月24日易科罰金執行完畢，殷鑑猶在，又犯
    相同之罪，顯然不知警惕，且本件飲酒後呼氣所含酒精濃度
    高達每公升0.96毫克之下，仍貿然駕車上路，且肇生交通事
    端，危害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的，暨其於犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
