【裁判字號】    99,簡,1031
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1031號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4096號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物
均沒收之。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告4 所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。爰審酌被告4 人在公共場所公然聚賭，有損社會善良風
    俗，所為誠屬不該，且被告丁○○前有數次賭博經法院判處
    罪刑之前案紀錄，顯見其未有悔意，惟念渠等犯罪所生危害
    尚屬輕微、犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    均諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表編號1 至3 所示之
    物，均係當場查扣之賭具；扣案如附表編號4 所示之物，係
    在賭檯之財物，不問屬於被告所有與否，均依刑法第266 條
    第2 項規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、骰盅1 個。
2 、骰子3 顆。
3 、撲克牌6 張。
4 、現金新臺幣15,100元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
