【裁判字號】    99,易,189
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第189號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第957
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人少年顏○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人顏○於99年3 月1 日具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀、和解書各1 件在卷可稽，依上開說明，
    本件就被告被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
