【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第593號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人（即原告）因與被上訴人（即被告）甲○○間請求侵
權行為損害賠償事件，對於中華民國99年3 月23日本院第一審判
決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,626,489
元，應徵第二審裁判費25,705元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內如數
向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
