【裁判字號】    99,簡,744
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第744號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，證
    據部分應增列被告於本院之調查筆錄外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。爰審
    酌被告牙保他人失竊之機車，迄使司法機關追贓困難，增加
    社會成本，所為無足可取，且前多次贓物經法院判處罪刑之
    前案紀錄，素行不良，並兼衡贓物已由被害人領回，減輕犯
    罪所生之損害、渠等犯後尚知自白犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪行為時間，在民
    國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑
    2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
