【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，有
得撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第
332 號、99年度執保字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度訴字第五九號案件中所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除倒數第3 至4 行所載「第1 款」應更正為「第2
    款」外，餘均詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以以97
    年度訴字第59號判決判處應執行有期徒刑2 年，緩刑5 年，
    於97年4 月14日確定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件
    應適用98年9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，
    先予敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
四、經查，本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院以以97年度訴字第59號判決判處應執行有期徒刑2 年
    ，併科罰金新臺幣10萬元，緩刑5 年，緩刑期間，應向指定
    之公益團體或社區提供240 小時之義務勞務，與向公庫支付
    新臺幣5 萬元，並付保護管束，於97年4 月14日確定。惟其
    竟於緩刑期內之98年6 月24日故意更犯重利罪，經本院以98
    年度易字第1100號判決判處拘役59日，於98年12月24日確定
    ，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。因
    緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦
    ，得消滅刑罰之效果，惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔
    悟，受緩刑宣告確定僅1 年餘後，於緩刑期內仍故意為重利
    犯行，破壞正常金融交易秩序，導致被害人（即借款人）苦
    於高利而飽受經濟之壓迫，衍生社會問題，自應受相當之刑
    事非難；復參以受刑人向被害人催討借款時，並對其出言辱
    且恣意毀損被害人家中物品及恐嚇被害人，造成被害人承受
    莫大精神壓力，業據被害人於警詢、偵查中陳述明確（見本
    院卷第13至16頁、第18頁）。是本件受刑人未因前所歷偵、
    審程序及罪刑宣告之教訓，而知所警惕，原宣告之緩刑顯難
    收其預期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省而
    有執行刑罰之必要。從而，本件聲請核與刑法第75條之1 第
    1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷
    受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
