【裁判字號】    99,繼,495
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第495號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人所有孫子女之姓名，並提出其等最新戶籍謄本
    。
二、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人（如本件即
    為陳永齡）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者
    ，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
