【裁判字號】    99,簡,1033
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1033號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第1990號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，犯罪事實欄所載「營利事業登記」應更正為「電子遊
    戲場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國98年
    1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為
    配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度
    【參見同條例第11條修正理由】；將該條例第15條規定由「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲
    場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式
    ，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，而涉犯同條例第22條之非法營業罪，及刑法第266 條第1
    項普通賭博罪。被告甲○○與廖清潭（業經另案經檢察官向
    本院起訴），就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。被告乙○○所為，係刑法第266 條第1 項普通賭博
    罪。被告甲○○先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所
    為之行為，為集合犯，僅成立一罪。又被告甲○○於密接之
    時間內，在屏東縣潮州鎮○○○路35號小吃部內，反覆與不
    特定賭客對賭財物之行為，係基於同一賭博犯意，對同一法
    益侵害之數舉動接續施行，為接續犯，應僅論以一普通賭博
    罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。再被告
    甲○○上開所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪，係以一行為觸犯二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重即未依電子遊戲
    場業管理條例規定領有電子遊戲場營業級別證，而經營電子
    遊戲場業罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○因未依規定辦理電子遊戲場業營業級別證
    即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業
    之管理，所為誠屬不該，惟念其坦認犯行，態度尚可，國小
    肄業，智識程度不高、擺放電子遊戲機具時間非長、扣案電
    子遊戲機具僅1 台，數量非鉅、家庭經濟狀況勉持，生活狀
    況不佳；另被告乙○○係單純在場之賭客，同有危害社會善
    良風俗，亦屬不該，且前有賭博經法院判處罪刑之前案紀錄
    ，顯見其未有悔意，惟念其尚知坦承犯行，犯後態度尚可、
    國中畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況貧寒，生活狀況不
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪
    情狀，各諭知易科罰金或易服勞役之折算標準。又扣案如附
    表編號1 至2 所示之物，係當場賭博之器具；如附表編號3
    所示之物，屬在賭檯之財物，均依刑法第266 條第2 項規定
    ，併為沒收之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、電子遊戲機「大聯盟BAR」1台。
2 、IC版1 塊。
3 、現金新臺幣1,170元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
