【裁判字號】    99,易緝,7
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第5445
號、第7842號），本院判決如下：
    主      文
甲○○被訴部分，均免訴。
    理      由
一、公訴意旨（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國
    95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑
    法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於「追訴權時
    效期間」之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果以
    修正前刑法第80條第1 項之規定較有利於行為人，本件關於
    追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追
    訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定。
三、本件被告甲○○被訴自83年9月間至84年12月6日，涉犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪嫌及同法第336條第2項之業務侵
    占罪嫌，上開各罪名法定之最高本刑均為5 年有期徒刑，依
    修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為
    10年。本件公訴人係於85年5 月30日收案開始偵查（見臺灣
    新竹地方法院檢察署85年度偵字第5445號偵查卷），於86年
    1 月31日提起公訴，並於同年3月4日繫屬本院（見本院86年
    度易字第534 號卷），嗣被告甲○○經合法傳喚、拘提均未
    到案，且已逃匿，經本院於87年4 月23日發佈通緝，致審判
    程序不能繼續，有上開偵查卷宗、本院刑事卷宗及通緝書在
    卷可稽。又依司法院大法官會議第138 號解釋及最高法院82
    年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前
    1 日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    ，扣除此項期間1年10月24日，及依修正前刑法第83條第3項
    之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2年6月，再扣
    除案件起訴後、繫屬法院前之1月1日後，自被告甲○○犯詐
    欺取財罪終了之日即84年8 月14日起算，本案關於詐欺取財
    罪之追訴權時效，業於98年12月7 日完成，另被告甲○○所
    犯業務侵占罪之終了日為84年12月6 日，自該日起算，業務
    侵占罪之追訴權時效亦已於99年3 月29日完成，揆諸首開說
    明，本件被告甲○○被訴之詐欺取財、業務侵占等罪嫌之追
    訴權時效均已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃美盈
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
