【裁判字號】    99,審竹簡,675
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第675號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第214 號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案
號：99年度審易字第346號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
壹公克），沒收銷燬之，毒品分裝匙壹支、殘渣袋共計拾
個、安非他命吸食器壹組，均沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年間，因2 犯施用第一、二級毒品案件
      ，經本院以98年度審訴字第277 號判決分別判處有期徒刑
      6月、3月，應執行有期徒刑8 月確定，甫於99年2月3日易
      科罰金執行完畢。
（二）甲○○前於96年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以96年度毒聲字第391 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月14日執行完畢釋
      放出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒
      偵緝字第79號、第80號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年2月3日晚上8 時許，在位於新竹市○○
      路新竹火車站附近之鑣局網咖店廁所內，以將第二級毒品
      甲基安非他命置於安非他命吸食器內燒烤後吸食煙霧之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同月5日下午
      2時40分許，為警持搜索票在甲○○位於新竹市○○路640
      巷528 弄20號之居所內查獲，並在黃色鐵盒內扣得甲基安
      非他命1 包（毛重0.31公克）、毒品分裝匙1支、殘渣袋7
      個及海洛因1 包（毛重0.66公克，驗後餘重0.1030公克，
      涉嫌持有第一級毒品海洛因部分，另由臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以99年度偵字第3479號聲請簡易判決處刑）
      ，及在黑色手提包內扣得安非他命吸食器1 組、藍色小錢
      包內扣得殘渣袋26個，另在峰牌菸盒內扣得安非他命吸食
      器1組、電子磅秤1個、殘渣袋3 個等物，復經警徵得其同
      意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2 月24日出具之濫
      用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：A-022號）各1份，證明
      被告有施用第二級毒品之事實。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、查獲現場及扣案物照片共15張，足資佐證。
（四）本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒
      品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯行罪證明確，應依法論科。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有
    犯罪事實欄一、（一）所載之前科犯行，甫於99年2月3日徒
    刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒後，仍未能
    戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力
    薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健
    康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至黃色鐵盒內扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.31公克
    ），係屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之，另毒品分裝匙1支、殘渣袋7個及在
    黑色手提包內扣得之安非他命吸食器1 組、藍色小錢包內扣
    得之殘渣袋26個，均係被告所有且係供其施用第二級毒品所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收之；
    至黃色鐵盒內扣得之海洛因1 包（毛重0.66公克，驗後餘重
    0.1030公克），乃屬被告甲○○涉嫌持有第一級毒品刑事案
    件之重要證物，為免證據之滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知
    ，附此敘明；又峰牌菸盒內扣得之安非他命吸食器1 組、電
    子磅秤1個、殘渣袋3個，被告甲○○否認為其所有，復查無
    證據足以證明確為被告所有，爰不為沒收之宣告，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條1項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
