【裁判字號】    99,司執消債更,12
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第12號
異  議  人  臺灣土地銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列異議人因債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，漏申報債
權金額而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成
    立者，為更生或清算債權。前項債權，除本條例別有規定外
    ，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權
    利。債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類
    、數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因
    非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得
    於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權
    之期限。債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權
    期間之首日為與清冊記載同一內容債權之申報。債務人依更
    生條件全部履行完畢者，除本條例別有規定外，已申報之債
    權未受清償部分及未申報之債權，均視為消滅。但其未申報
    係因不可歸責於債權人之事由者，債務人仍應依更生條件負
    履行之責。消費者債務清理條例第28條、第33條第1項、第2
    項、第47條第4項、第73條分別定有明文。
二、異議人即債權人於99年5月28日異議稱：本件債務人聲請更
    生事件，經查債務人尚欠聲請人本金89,498元及利息14,784
    元、違約金2,418元，聲請人並已取得執行名義在案，為此
    聲明債權表異議云云。
三、惟查：本件更生事件，業已公告債權人應於99年3月30日前
    向本院申報債權；有補報債權必要者，應於99年4月19日前
    ，向本院補報債權，此有本院公告附卷可稽；本院並將債務
    人甲○○開始更生之公告及債權人清冊依法通知異議人即債
    權人，有送達回證附卷可憑，異議人未於債權申報期間內申
    報債權，本院依債務人陳報之債權人清冊上記載之債權金額
    72,000元列為債權表內異議人之債權金額。異議人於99年5
    月28日始具狀聲明異議稱債務人尚欠異議人106,700元，其
    異議已逾申報、補報債權期間，異議人就超過債權表所載之
    債權，不論有否可歸責之事由，均不得依更生程序行使權利
    ，如異議人未申報係因不可歸責之事由所致者，應依前開條
    例第73條主張權利。不得以未申報之債權金額對債權表異議
    ，是其異議並不合法，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
