【裁判字號】    99,審交訴,21
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    99年度審交訴字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
33號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年5
月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國99年1 月24日晚間10時20分許，駕駛車牌號
      碼2257-KP 號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○路行駛，
      行經新竹縣竹北市○○路與國盛街交岔路口，理應注意汽
      車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
      全措施，而依當時情況為夜間有照明，路面乾燥無缺陷及
      障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
      未注意車前狀況及保持安全距離，不慎追撞同向前方由甲
      ○○所駕駛、正停等紅燈之車牌號碼Q6-5700 號自用小客
      車，致甲○○受有頭部、右頸挫傷之傷害（所涉過失傷害
      部分業經撤回告訴，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      為不起訴處分）；而甲○○所駕駛之車牌號碼Q6-5700 號
      自用小客車遭乙○○駕駛自用小客車撞擊後，又追撞同向
      前方由曹志瑋所駕駛、正停等紅燈之車牌號碼1851-SE 號
      自用小客車（曹志瑋未受傷）；曹志瑋所駕駛之車牌號碼
      1851-SE 號自用小客車再往前追撞同向前方由古紹君所駕
      駛、正停等紅燈之車牌號碼6P-5673 號自用小客車（古紹
      君未受傷）。詎乙○○肇事後，明知其駕駛動力交通工具
      肇事，已致甲○○受傷，竟未下車察看及採取救護或其他
      必要措施，反因內心恐懼，基於肇事逃逸之犯意，逕行駕
      車沿新竹縣竹北市○○路往新竹市方向逃逸。嗣經警循線
      追緝查獲，始悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
