【裁判字號】    99,審易,184
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第184號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因相姦案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第120 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與邱旻仙（另經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分）為頎邦科技股份有限公司（
    下簡稱頎邦公司）之同事，明知邱旻仙為有配偶之人，竟基
    於相姦之故意，自民國97年10月底起，均趁下班20時許後，
    由邱旻仙將其所駕駛之車號2095-RZ 號自用小客車，停放於
    新竹市東區科學園區○○○路頎邦公司附近，2 人即在車上
    為姦淫行為多次。因認被告甲○○涉犯刑法第239 條後段之
    相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○相姦罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第239條後段之相姦罪，依同法第245條第1 項
    之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部分
    ，業經與告訴人乙○○達成調解，有本院99年5 月19日調解
    筆錄1 份在卷可佐（見本院卷第31頁），另經告訴人乙○○
    以書狀撤回對被告甲○○之告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附
    卷可查（見本院卷第32頁）。是依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
