【裁判字號】    99,審竹簡,566
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第566 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第756 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年3 月間，因施用毒品案件，經臺灣臺
      北地方法院於98年3 月11日，以98年度毒聲字第129 號裁
      定送觀察、勒戒，於98年3 月11日入所，因認無繼續施用
      毒品之傾向，嗣於98年4 月14日釋放出所執行完畢，並經
      臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年4 月16日，以98年
      度毒偵字第537 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於99年2 月3 日某時許，在臺北市松山區之某汽車旅館內
      ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，
      吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於99年2 月4 日晚上9 時許（聲請書誤載為99年2 月6 日
      晚上6 時5 分），在花蓮市○○路與三民街口為警查獲，
      並於同日晚上9 時20分許採集其尿液送驗結果，呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有花蓮縣警察局吉安
      分局偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表、慈濟
      大學濫用藥物檢驗中心於99年2 月25日出具之檢驗總表影
      本各1 份在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
      吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年10月間，因妨害性自主案件，經本
      院於95年3 月9 日，以94年度訴字第958 號判決，判處有
      期徒刑3 年2 月，嗣於95年4 月3 日確定，於95年6 月7
      日入監執行，並於97年12月30日縮短刑期假釋付保護管束
      出監，而於98年6 月9 日保護管束期滿假釋未經撤銷執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。聲請人漏未論及累犯，併此敘明。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
