【裁判字號】    99,竹勞小,4
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹勞小字第4號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工資事件，本院於民國99年5月24日辯論終結
，判決如下：
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟捌佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：其於99年1月6日至99年2月11日期間，任職
    於被告所經營之托兒所，薪資以日薪新台幣 (下同)600 元
    計，雙方並約定每月10日給付薪水，惟原告工作期間除已給
    付4000元，其餘共計12800元部分則尚未給付，履經摧討均
    未獲置理，為此提起本件訴訟。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之打卡證件為
    證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何有利於己
    之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結
    果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告請求被告給付如主文所示之工資，即屬有據，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
