【裁判字號】    99,審竹簡,225
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第225 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8794號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均犯共同傷害罪，均處拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並均應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體各提供陸拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○、甲○○，前因細故與丙○○互生嫌隙，竟出於使他
    人身體健康受傷之犯罪意思聯絡，於民國98年10月25日凌晨
    3 時許，進入丙○○經營位於新竹市○區○○路147 號之「
    極品羊肉爐」店內，共同徒手毆打丙○○，致其受有臉部、
    四肢多處擦傷挫傷及胸部挫傷等傷害，嗣經丙○○報警究辦
    ，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警局詢問及檢察官偵查中時之自白
      。
（二）證人即被害人丙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）證人陳景文於警詢時及偵查中之證述。
（四）新竹國泰綜合醫院診斷證明書1 紙在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
      普通傷害罪。
  ２、共同正犯：被告乙○○、甲○○就上開傷害犯行，有犯意
      聯絡及行為分擔，均為刑法第28條之共同正犯。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○、甲○○2 人不思理性解決紛爭，
      因對告訴人不滿即動手傷人，自制能力不佳，徒手毆打告
      訴人之臉部、身體、四肢，侵害告訴人之身體法益，及告
      訴人所受傷害程度，以及告訴人表示願意原諒被告等2 人
      ，及被告犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：(1)被告乙○○未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告及(2)被告甲○○前雖曾於85年12月間，
      因殺人未遂案件，經判處有期徒刑2 年、緩刑4 年，惟於
      緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，
      依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒
      刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹
      刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑
      2 年。另為使其等深切反省，依第74條第2 項第5 款之規
      定諭知被告等2 人應於判決確定後1 年內向指定之政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或
      團體各提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
      2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至
      於被告等2 人究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
      之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體之
      需求，妥為指定。再者，倘被告等2 人於本案期間，違反
      上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
      果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4
      款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    新竹簡易庭法    官        馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
