【裁判字號】    99,審交易,55
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第55號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第68號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月23日凌晨，
    騎乘車牌號碼525-DJP 號普通重型機車，沿新竹市○區○○
    路由東往西方向行駛，於同日凌晨1 時45分許，途經新竹市
    ○區○○路與西門街口時，本應注意該路段為限速時速50公
    里以下之路段，應依速限標誌行駛，及遵守道路交通號誌之
    指示，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當
    時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無障礙物、視距良好等
    情況觀之，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然以
    時速70公里之速度闖越紅燈，適有告訴人陳騎乘車牌號碼
    GZR-690 號普通重型機車，沿新竹市○區○○街由北往南方
    向行駛，於同時行經該路口，甲○○見狀已閃避不及，撞擊
    陳所駕駛之前開車輛，致陳受有骨盆右側恥骨枝骨折之傷
    害。甲○○於肇事後，在有偵查職權之公務員尚未知悉犯人
    前，主動向到場處理之員警承認為肇事人，自首而接受裁判
    。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
三、查本件告訴人陳告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調解，
    告訴人因此具狀撤回告訴，此有新竹市北區調解委員會調解
    筆錄及刑事聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
