【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度聲字第81號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人間通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院78年度全字第427號民事裁
    定，提供擔保聲請假處分，並經鈞院以78年度存字第595號
    提存事件提存在案，茲因聲請人業已撤銷假處分，爰依民事
    訴訟法第104條第3款規定，請鈞院通知相對人行使權利，以
    利聲請返還擔保物等語。
二、查聲請人本件聲請，未據提出相對人最新戶籍謄本，經本院
    調卷後發現相對人已於民國81年10月9日死亡，有新竹市北
    區戶政事務所90年3月16日竹市北戶字第1323號函檢附之戶
    籍謄本附於撤銷假處分卷宗內可稽，經通知聲請人於10日內
    提出相對人除戶之戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承人之最
    新戶籍謄本，該通知業於99年4月21日寄存送達聲請人，聲
    請人亦已到院閱卷，逾期迄未補正，致本院無從通知相對人
    之繼承人，是聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                         法      官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                         法院書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
