【裁判字號】    99,審竹交簡,390
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第390號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第735號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、第2 行「
    新竹市政府警察局」應更正為「新竹市警察局」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.61毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且為警查獲後
    ，經警命其作平衡動作，其身體前後或左右搖擺不定，用手
    臂來保持平衡，復於測試或詢問過程中，有含糊不清、呆滯
    木僵等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有3次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經本院以99年度竹北交簡字第205 號判決判
    處有期徒刑3 月確定（尚未執行），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭        法  官    魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第735號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國99年
    4月14日，以99年度竹北交簡字第205號判決處有期徒刑3 月
    （不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知飲酒後駕車將導致
    其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路
    上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟於民國99年4 月28日
    16 時許，在新竹市○道路○段客戶住處內飲用啤酒1 瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日16時40分
    許，駕駛車牌號碼4380—TV號自用小客車返家。嗣於同日17
    時23分許，行經新竹市○○路50號前，為警攔查，並測得甲
    ○○吐氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中自白不諱，
    並有新竹市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份附卷可證，
    則被告自白核與事實相符，應可採信。綜上，被告酒後致不
    能安全駕駛機車之罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，完全無視其他道路用路人之人身
    安全，請予判處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
