【裁判字號】    99,審訴,295
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第295號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第702 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年5月31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於96年4月27日以96年度毒聲字第132號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年9 月21日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年9 月
      26日以96年度毒偵緝字第299 號、第440 號、第833 號為
      不起訴處分確定。
（二）乙○○另於96年間，因竊盜案件，經本院於96年3 月27日
      以96年度竹簡字第460 號判決判處拘役50日確定；再於同
      年間，因共同竊盜案件，經本院於96年4 月26日以96年度
      竹東簡字第45號判決分別判處拘役40日、40日確定；再於
      同年間，因竊盜案件，經本院於96年6 月11日以96年度竹
      簡字第773 號判決判處拘役50日確定；上開各罪再經本院
      於96年8 月20日以96年度聲減字第1358號定分別減為拘役
      25日、20日、20日、25日，並定應執行刑拘役85日(甲)確定
      。又於96年間，因竊盜案件，經本院於96年10月11日以96
      年度易字第589號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2
      月確定；再於同年間，因竊盜案件，經本院於96年10月26
      日以96年度易字第572號判決分別判處有期徒刑4月（共5
      罪），減為有期徒刑2月（共5罪）、4月（共2罪）確定；
      復於同年間，因竊盜案件，經本院於97年2月26日以97 年
      度易字第18號判決分別判處有期徒刑4月、2月確定；又於
      同年間，因竊盜案件，經本院於97年3 月21日以97年度易
      字第90號判決判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日
      確定；前開各罪復經本院於97年6 月24日以97年度聲字第
      587 號裁定定應執行刑有期徒刑1 年10月確定(乙)；嗣(甲)(乙)
      經接續執行，於98年5 月22日縮刑假釋出監，所餘刑期交
      付保護管束，並於98年9 月12日縮刑期滿，假釋未經撤銷
      以已執行完畢論。
（三）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內
      ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月22日
      中午12時許，在停放於新竹市○○路之自用小客車上，以
      將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒（未扣案）注射入
      體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
      3 月23日上午11時30分許，在其位於苗栗縣竹南鎮龍山里
      山寮52號之住處為警查獲；復經警採集其尿液送驗後，結
      果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
