【裁判字號】    99,竹簡,191
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第191號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於99年5 月25日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟貳佰貳拾捌元，及自民國九
十四年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事 實 及 理 由
甲、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）527,228 元，及自民國85年4 月
    20日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，嗣於訴訟
    程序進行中，更正利息起算日為自94年4 月28日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息，核係屬減縮應受判決事項
    之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告執有被告所簽發以台灣中小企業銀行新竹分
    行為付款行，發票日為85年4 月20日，支票號碼AN0000000
    號，金額為527,228 元之支票乙紙，詎屆期提示未獲兌現，
    迭經催討，被告均置之不理，爰依票據之法律關係，請求被
    告給付積欠之票款527,228 元及自94年4 月28日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息，並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之支票及
      退票理由單各乙紙為證，而被告經合法通知，並未到庭為
      任何聲明或提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
      本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪
      信原告之主張為真實。
（二）按支票發票人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向
      支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利
      息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第126 條
      、第133 條分別定有明文。是本件被告既為系爭支票之發
      票人，自應依支票上所載文義負責，而被告復未提出任何
      票據抗辯事由，從而，原告本於票據之法律關係，請求被
      告給付積欠之票款527,228 元，及減縮請求自94年4 月28
      日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，洵屬有據
      ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項適用簡易訴訟程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
