【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                99年度訴字第66號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年5 月20
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬零佰貳拾陸元，及自民國九十
八年十一月四日起至清償日止，按年息百分之四點二八計算之利
息，暨自民國九十八年十二月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519 條第1 項規定，即應
    以原支付命令之聲請視為起訴。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168 條至第172 條及前條所定之承
    受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受
    訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170 條、第17
    5 條第1 項、第176 條分別定有明文。經查，本件原告公司
    之法定代理人原為韓傑輔，嗣於訴訟進行中變更法定代理人
    為丙○○，業據原告於民國99年5 月17日以書狀聲明承受訴
    訟，核無不合，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：訴外人致美系統辦公家具有限公司（業經經濟部
    98年12月9 日經授中字第09835100670 號函核准解散登記）
    於民國（下同）95年4 月27日邀同訴外人林譽龍及被告擔任
    連帶保證人，並簽立借據乙紙，向原告借款新臺幣（下同）
    4,000,000 元，約定借款期間自95年4 月28日起至99年4 月
    28日止，借款利息則以年息百分之5.5 計付，嗣後原告基準
    放款利率調整時，自調整日起改按公告基準放款利率加年息
    百分之0.54計息，分48期依年金法按月平均攤還本息；倘借
    款人逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期
    6 個月以內，按約定利率百分之10，逾期6 個月以上者，就
    超過部分照約定利率百分之20加付違約金。詎借款人即訴外
    人致美系統辦公家具有限公司於98年12月18日經臺灣票據交
    換所公告拒絕往來，依據兩造所簽訂之授信約定書第5 條第
    1 項第2 款約定，借款視為全部到期，應一次清償，而訴外
    人致美系統辦公家具有限公司尚積欠本金560,326 元及利息
    、違約金未為給付，屢經催討，均置之不理；被告為前開借
    款之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償之責任，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟以書狀陳稱債
    務金額尚有爭議存在，被告不能給付，因而對本院98年度司
    促字第14965 號支付命令依法聲明異議云云。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借款、
      授信約定書、放款事前徵信資料查詢、客戶帳務資料查詢
      、繳息償還紀錄、第一類票據信用資料查覆單、有限公司
      變更登記表、本院99年1 月20日新院燉民慎字第01581 號
      函及戶籍謄本等件為證。被告經合法通知未到場爭執，雖
      以上情置辯，惟未提出任何證據或具體陳述，以資說明該
      債務金額之爭議為何？是此項抗辯，要無可採。基此，參
      諸原告所提之前揭證據，自堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474 條第1 項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方債務人不履行債務時，由其代
      負履行責任之契約，民法第739 條定有明文。另保證債務
      之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
      權人各負全部給付之責任者而言，此就同法第272 條第1
      項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上
      字第1426號著有判例可資參照。本件被告既為系爭借款債
      務之連帶保證人，自應就其保證債務負全部給付之責。從
      而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶清償如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，爰判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
