【裁判字號】    99,司繼,282
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第282號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲請人乙○○係被繼承人甲○○○之外
    孫女，因被繼承人於民國99年3月27日死亡，惟其生前有無
    負債、負債若干、債務人為何，均不得而知，聲請人為此向
    鈞院陳報被繼承人甲○○○之遺產清冊等語，並提出繼承系
    統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印鑑證明書等件為證。
二、按陳報遺產清冊者，須以繼承人為限，此觀民法第1156條第
    1項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順
    序定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）
    兄弟姊妹。（四）祖父母；又第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法
    第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承人除
    配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承。申
    言之，依照民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親
    卑親屬為第1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之
    直系血親卑親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有
    子女外，尚有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順
    序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大
    法官會議第57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承（最高
    法院72年台上字第3382號裁判參照）。
三、本件聲請人乙○○係被繼承人甲○○○之外孫女，而被繼承
    人於99年3月27日死亡之事實，固據聲請人提出戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本各1件為證，惟聲請人係被繼承人甲○○○之
    2親等直系血親卑親屬，必待被繼承人之1親等直系血親卑親
    屬均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀首開說明即
    明。而依聲請人所提出之繼承系統表以觀，可知被繼承人有
    第1順序之直系血親卑親屬繼承人姜王松英、王藍宏二人，
    而其等仍未聲請拋棄繼承，本院並依職權調閱99年度司繼字
    第325號陳報遺產清冊卷宗，可知被繼承人甲○○○之長女
    姜王松英即聲請人之母尚生存，且業於99年5月24日向本院
    陳報遺產清冊，是其並無拋棄繼承之意，則直系血親卑親屬
    一親等繼承人既未拋棄繼承，聲請人即非屬繼承人，其遽向
    本院陳報遺產清冊，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
