【裁判字號】    99,審訴,231
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第231 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第124 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年5 月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因貳小包（總計毛重零點柒捌公克，總計淨重零點捌陸
    公克，總計驗餘淨重零點捌肆公克），沒收銷燬之；另扣
    案之注射針筒肆支，均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月；扣案之甲基安非他命貳小包（總計毛重肆
    點壹壹公克），沒收銷燬之；另扣案之分裝匙壹支、吸食器
    壹組，均沒收之。主刑部分應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年12月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於95年4 月3 日，以95年度訴字第130 號判
      決，分別判處有期徒刑6 月、6 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑11月，嗣於95年5 月1 日確定，並於95年6 月23日
      易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於88年3 月間，因施用毒品案件，經本院於88年
      3 月22日，以88年度毒聲字第520 號裁定送觀察、勒戒，
      並於88年5 月5 日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒
      品傾向，於88年5 月21日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於88年5 月21日，以
      87年度偵字第8597號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於91年2 月間，因施用毒品案件，經
      本院於91年2 月18日，以91年度毒聲字第185 號裁定送觀
      察、勒戒，並於91年2 月18日入所執行觀察勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，於91年3 月8 日出所執行完畢，嗣經
      檢察官於91年3 月20日，以91年度毒偵字第272 號為不起
      訴處分確定。
（四）乙○○竟不知警惕，又於94年12月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於95年4 月3 日，以95年度訴字13
      0 號判決，分別判處有期徒刑6 月、6 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑11月，嗣於95年5 月1 日確定，其執行情形
      詳如前述（一）部分。
（五）乙○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99年
      1 月18日下午某時許，在其位於新竹市○○○街29號之住
      處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體內之
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(2)另基於施用第二級
      毒品甲基安非他命的犯罪意思，於上開時地，在施用完第
      一級毒品後，以將甲基安非他命放在玻璃球吸食器內再點
      火燒烤，吸食其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於99年1 月19日上午11時20分許，為警持本院核
      發之搜索票，在上開處所查獲，並扣得其所有海洛因2 小
      包（總計毛重0.78公克，總計淨重0.386 公克，總計驗餘
      淨重0.384 公克）、甲基安非他命2 小包（總計毛重4.11
      公克）、注射針筒4 支、分裝匙1 支及吸食器1 組，復經
      警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命、嗎
      啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
