【裁判字號】    99,審訴,75
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度審訴字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  高田榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年2 月24
日所為99年度審訴字第75號宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本主文欄內關於「…又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。…」應更正為「…又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月。…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本主文欄內關於「…又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。…」，顯係誤寫，
    應更正為「…又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。…」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
