【裁判字號】    99,司繼,278
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第278號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
法定代理人  林偉揚
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。第1138條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。又繼承人得拋
    棄其繼承權。民法第1138條、第1140條及第1174條第1項分
    別定有明文。可知與被繼承人有民法第1138條各款或第1140
    條規定之關係者，始得為繼承人，並於取得繼承人身分後，
    始得向法院聲明拋棄其繼承權。又第1138條所定第一順序之
    繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之
    人。民法第1176條第1項亦有明文。是被繼承人之直系血親
    卑親屬中有拋棄其繼承權者，該拋棄繼承權者本來可以繼承
    之應繼分，即歸由其他可同為繼承之配偶及同一順序之直系
    血親卑親屬繼承，此時該拋棄繼承權之直系血親卑親屬之子
    女即無繼承被繼承人遺產之權利，自無向法院聲明拋棄繼承
    之資格及必要。
二、經查被繼承人乙○○於民國99年2月6日死亡，被繼承人乙○
    ○之子即聲請人之父李金龍（業經本院准予備查）前於99年
    3月30日向本院聲請拋棄繼承，聲請人為被繼承人乙○○之
    孫子女等情，有聲請人提出之戶籍謄本4件、繼承系統表1件
    在卷可稽，固可信為真實。惟被繼承人乙○○有子女5人，
    其中僅李金龍、李秀梅向本院聲請拋棄繼承，尚有子女李金
    榮、李秀華、李金寶，均未向本院拋棄繼承乙節，有聲請人
    提出之繼承系統表、戶籍謄本附卷足憑，且經本院依職權調
    閱本院99年度司繼字第202號拋棄繼承卷宗核閱無誤，是被
    繼承人乙○○尚有子女李金榮等3人為第1順位一親等之直系
    血親卑親屬為其繼承人，依民法第1176條第1項規定，李金
    龍、李秀梅聲請拋棄繼承之應繼分，自應歸由李金榮等3人
    繼承，參照前開說明，聲請人尚非被繼承人乙○○之繼承人
    ，是聲請人以其係被繼承人乙○○之孫子女，代位繼承李金
    龍之應繼份而為被繼承人乙○○之繼承人為由，向本院聲請
    拋棄其尚未存在之繼承權，顯與法律規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
