【裁判字號】    99,審交易,59
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第59號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3812號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月27日上午11
    時5 分許，駕駛車牌號碼8913─HK號自用小客車，沿新竹市
    ○○路由北往南方向行駛，行近中央路與民主路路口時，原
    應注意在劃有分向限制線之路段不得迴車，且依當時之情況
    並無不能注意之情事，竟仍疏未注意，欲迴轉至中央路對向
    車道路旁之停車格停車，而貿然在前開劃有雙黃線路段迴轉
    ，適對向車道有告訴人乙○○駕駛車牌號碼TV8─095號輕型
    機車，後搭載告訴人丙○○沿中央路由南往北駛至，見狀閃
    避不及，被告甲○○所駕駛之前開自用小客車右前側保險桿
    與告訴人乙○○所騎乘之上開機車左側車身發生擦撞，乙○
    ○、丙○○因而人車倒地，致告訴人乙○○受有左前臂、左
    大腿、右肩、右手鈍挫傷併瘀血之傷害，另告訴人丙○○則
    受有左手肘挫擦傷、左下肢多處挫擦傷之傷害。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○2 人告訴被告甲○○過失傷害
    案件，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○
    ○已與告訴人乙○○、丙○○達成調解，告訴人乙○○、丙
    ○○2 人因此具狀撤回告訴，此有本院卷附之調解筆錄及刑
    事撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
