【裁判字號】    99,審竹簡,570
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第570 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年10月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於97年10月29日，以97年度毒聲字第348 號裁定送觀
      察、勒戒，於97年10月29日入所執行觀察、勒戒後，因認
      無繼續施用毒品傾向，嗣於97年12月5 日釋放出所執行完
      畢，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年12月24日，
      以97年度毒偵字第2012號、第2290號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於98年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於98年9 月18日，以98年度審竹簡字第816 號
      判決，判處有期徒刑3 月，嗣於98年11月16日確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於99年1 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於99年2 月26日，以99年度審竹簡字第141
      號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於99年4 月21日確定。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年12月9 日上午9 時許，在新竹市○○街118 巷52
      號之租屋處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，
      再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣於98年12月10日下午4 時40分許，為警在上
      址查獲，並經其同意採集尿液送驗結果，呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察事務官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局刑警
      大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表
      、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1 月15日所
      出具之尿液檢體編號F-169 號濫用藥物檢驗報告影本各1
      紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
      他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度
      行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
