【裁判字號】    99,審易,184
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第184號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第120 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣於民國98年11月20日晚間8 時許，在新竹
    市科學園區○○○路10之1 號前，被告乙○○發覺告訴人甲
    ○○與被告乙○○之妻邱旻仙衣衫不整坐於邱旻仙車輛後座
    ，一時氣憤，基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打甲○○，
    致甲○○受有臉部挫傷、胸壁挫傷等傷害。因認被告乙○○
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部
    分，業經告訴人甲○○於99年5 月19日具狀撤回告訴，此有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（見本院99年度審易字第184
    號刑事卷第33頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
