【裁判字號】    99,審訴,161
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第161 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第3 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，
於中華民國99年5 月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因壹包（毛重零點玖公克，送驗淨重零點壹肆零公克
    ，驗餘淨重零點壹肆貳肆公克），沒收銷燬之。又施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因壹包（毛重
    零點貳陸公克，送驗淨重零點零伍捌零公克，驗餘淨重零點
    零伍伍伍公克），沒收銷燬之；另扣案之注射針筒貳支，均
    沒收之。主刑部分應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年4 月間，因偽造文書案件，經本院
      於95年12月22日，以94年度訴字第441 號判決，判處有期
      徒刑3 月，嗣於同日確定，並於96年4 月24日易科罰金執
      行完畢。
（二）乙○○前於93年4 月間，因施用毒品案件，經本院於93年
      4 月8 日，以93年度毒聲字第105 號裁定送觀察、勒戒，
      並於93年5 月26日入所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品傾向，於93年6 月30日因無繼續施用毒品傾向出所執
      行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年6 月
      30日，以93年度毒偵字第266 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於98年10月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於98年12月22日，以98年度審訴字第935 號判
      決，判處有期徒刑7 月，嗣於同日確定。
（四）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      98年4 月28日下午某時許，在其位於新竹縣竹北市竹仁里
      10鄰豆子埔19之9 號之住處內，以將海洛因粉末摻入香煙
      內，再點火吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
      於98年4 月29日晚上10時50分許，為警在新竹縣竹北市○
      ○○路181 號前查獲，並扣得其所有之海洛因1 包（毛重
      0.39公克，送驗淨重0.1430公克，驗餘淨重0.1424公克）
      ，復經警採集其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應
      ，始悉上情。(2)又另基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意
      思，於98年5 月21日晚上9 時許，在上開地點，以將海洛
      因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施用第一級毒品
      海洛因1 次。嗣於98年5 月23日凌晨0 時30分許，為警在
      新竹縣竹北市○○街31號後方巷子內查獲，並扣得其所有
      之海洛因1 包（毛重0.26公克，送驗淨重0.0580公克，驗
      餘淨重0.0555公克）、注射針筒2 支，復經警採集其尿液
      送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
