【裁判字號】    99,聲,548
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒典字第46號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書案件
    ，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）5千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第98000285號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因偽造文書
    案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金5千
    元，由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放在案。嗣被告經
    判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知到案執行，惟
    經傳、拘無著；另由臺灣新竹地方法院檢察署囑託臺灣臺中
    地方法院檢察署代為拘提，經該署函覆：傳喚、拘提未獲，
    無法代為執行，又經臺灣新竹地方法院檢察署命具保人通知
    （或帶同）被告到案執行，仍未見被告到案執行，刻由臺灣
    新竹地方法院檢察署通緝中，此有具保人及被告戶役政資料
    、臺灣新竹地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證
    金收據、辦案進行單、臺灣新竹地方法院檢察署99年1月11
    日竹檢國執典99執50字第00680號函、命具保人通知（或帶
    同）被告接受執行函、臺灣臺中地方法院檢察署99年4月9日
    中檢輝執癸99執助65字第029064號函等資料影本、本院98年
    度竹北簡字第297號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官99年執字第
    50 號拘票、拘提報告書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    99 年執助字第65號拘票、拘提報告書各2份、送達證書影本
    5份在卷可憑。且被告目前未在監在押，亦有本院依職權調
    閱之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按，是被告逃
    匿之事實，堪以認定。揆諸首揭說明，自應將具保人即被告
    原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭法  官   蔡欣怡
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
