【裁判字號】    99,審訴,321
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第321號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第718 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年5月31日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之注射針筒壹支、夾鏈袋壹個
    、電子磅秤壹臺，均沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒
    刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲
    基安非他命吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑捌月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之注射針筒壹支
    、夾鏈袋壹個、電子磅秤壹臺、甲基安非他命吸食器壹組，
    均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於97年3月4日，以97年度毒聲字第38號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向，於98年8 月25日執行完畢釋
      放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以98年
      度毒偵緝字第69號為不起訴處分確定。
（二）乙○○仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於99年3 月16日下午6 時31分許為警採尿時往前回溯26
      小時內之某時，在其位於新竹市○○路○ 段111 號8 樓之
      18居所內，以將第一級毒品海洛因摻水後置於注射針筒注
      射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施
      用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月14日晚間
      7 時許，在上開地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內，
      再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣於99年3 月16日下午2 時許，在其上開居處
      為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因11包（合計毛重4.99
      公克，合計淨重2.98公克，純質淨重0.77公克）、第二級
      毒品甲基安非他命2 包（合計毛重0.53公克）、乙○○所
      有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支、夾鏈袋
      1 個、電子磅秤1 臺及供施用第二級毒品甲基安非他命所
      用之吸食器1 組等物，經其同意依法對其採尿送驗後，結
      果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第2項、第8項。
四、沒收及不另為沒收銷燬之諭知：為警於99年3月16日下午2時
    許所扣案之注射針筒1支、夾鏈袋1個、電子磅秤1 臺，係被
    告乙○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，另扣案之
    甲基安非他命吸食器1 組，則係被告乙○○所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之物，此業經被告乙○○供承在卷
    （見本院卷第17頁背面），爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定，均沒收之；另同時地所扣得之第一級毒品海洛因11包（
    合計毛重4.99公克、合計淨重2.98公克，純質淨重0.77公克
    ，有法務部調查局99年5 月13日毒品鑑定書1 份附卷可佐，
    見本院卷第14頁）、第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛
    重0.53公克），固均屬違禁物，本應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定諭知沒收銷燬之，惟該第一級毒品海
    洛因11包及第二級毒品甲基安非他命2 包亦屬被告乙○○涉
    嫌販賣毒品刑事案件之重要證物，為免證據之滅失，爰不另
    為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
