【裁判字號】    99,聲,456
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第456號
聲  請  人  甲○○
即被告之妻
被      告  乙○○
選任辯護人  黃振洋律師
上列聲請人因被告妨害性自主等案件（99年度訴字第77號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之配偶即被告身罹甲狀腺疾病並有自
    殺念頭，且父母年邁，全家生活困難，爰聲請准予具保停止
    羈押等語。
二、按被告及得為輔佐之人或辯護人得隨時具保，向法院聲請停
    止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文，是聲請人甲○
    ○既為被告之配偶，自得聲請具保停止羈押，核先敘明。
三、次查，聲請人之配偶即被告因妨害性自主等案件，經檢察官
    提起公訴，嗣經本院訊問後，認涉犯妨害性自主、強盜、殺
    人未遂等罪嫌重大，且所犯均為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，又被告自承案發後無固定住居所，自有逃亡之虞，是
    非予羈押，顯難進行審判及保全執行，有羈押必要，乃經本
    院於民國99年4 月16日予以裁定羈押在案。
四、茲查，上開羈押原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅，
    而關於聲請人所稱被告甲狀腺疾病急待治療部分，經本院函
    詢臺灣新竹看守所，據其函覆：「該病患現有流鼻水、喉嚨
    痛、咳嗽等症狀，予以感冒之症狀治療，其脖子尚見到甲狀
    腺腫大，但無急迫症狀，可注意其進展而予以治療，故目前
    尚無保外就醫之必要」，有臺灣新竹看守所99年 5月13日竹
    所衛字第0990001361號函及所附該所收容人健康情形評估表
    1 份在卷可稽，足認聲請人顯無保外就醫之必要性，至聲請
    人上開其餘聲請所指各節，均難認羈押原因已消滅。據此，
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官   賴淑敏
                                  法  官   林惠君
                                  法  官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官   陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
