【裁判字號】    99,審易緝,5
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易緝字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4282號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年5 月31
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。又
    犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾於民國89年8 月間，因竊盜案件，經臺灣高
      雄地方法院（下稱高雄地院）於89年10月31日，以89年度
      易字第4253號判決，判處有期徒刑6 月、緩刑4 年確定，
      復遭撤銷緩刑之宣告；又於92年4 月間，因竊盜案件，
      經高雄地院於92年6 月25日，以92年度簡字第2252號判決
      ，判處有期徒刑5 月，嗣於93年11月26日確定；又於92
      年6 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經高雄地院於
      92年12月31日，以92年度訴字第2774號判決，分別判處有
      期徒刑7 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑9 月，嗣
      於93年2 月23日確定；又於93年5 月間，因竊盜案件，
      經高雄地院於93年7 月8 日，以93年度簡字第3133號判決
      ，判處有期徒刑3 月，嗣於93年10月25日確定。上開、
      案件部分，並經定應執行刑為有期徒刑7 月確定。上開
      案件接續執行，於93年6 月3 日入監執行，並於95年2 月
      23日縮短刑期執行完畢。
（二）丁○○不知悔改，(1)於98年3 月2 日上午8 時至12時間之
      某時許，見乙○○位在新竹縣湖口鄉○○○街51號5 樓50
      1 室居所窗戶未關，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意
      思，乘無人注意之際，踰越上開窗戶之安全設備侵入屋內
      ，徒手竊取乙○○所有之宏碁型號3003筆記型電腦1 臺，
      得手後離去，嗣乙○○於同日晚上10時許發現居所遭竊後
      報警處理，經警據報於次日前往上址採集指紋送內政部警
      政署刑事警察局鑑驗後，始循線查悉上情。(2)丁○○另行
      起意，又出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98年3
      月18日上午7 時許，見友人甲○○位在新竹縣湖口鄉○○
      村○○路80號居所鐵捲門下縫隙足以使人鑽入，即乘無人
      注意之際，侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊
      取甲○○所有、置於上址2 樓之烹飪三杯雞沙鍋15個，得
      手後正欲將上開竊得贓物放在其所騎駛、停在門外之機車
      踏板離去之際，見甲○○配偶之表妹邱雅晴路過發現，旋
      將該烹飪三杯雞沙鍋15個丟擲在地，並向邱雅晴謊稱不知
      何人亂丟沙鍋，趁邱雅晴未即反應時將之放回2 樓原放置
      處後逃逸，經邱雅晴驚覺有異，通知甲○○後報警處理，
      始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
