【裁判字號】    99,司拍,100
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第100號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○○○○○於93年4月16日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）360,000元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自93年4月16日起至123年4月15日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    案外人丙○○○○○○於93年4月15日向聲請人借用300,000
    元，借款期限為7年，自93年4月16日起分84期平均攤還本息
    ，每月償還一次。詎向聲請人借款之丙○○○○○○僅繳款
    至99年4月15日，尚欠本金62,743元，另於94年6月9日起積
    欠信用卡欠款111,901元及自94年7月5日起積欠通信貸款
    185,800元未清償，依抵押權設定契約書及其他約定事項第
    一條第二款之規定，案外人丙○○○○○○之所有債務皆為
    抵押權所擔保之範圍，案外人丙○○○○○○對聲請人尚欠
    360,444元，已屆清償期而未為清償。嗣相對人於94年8月24
    日取得系爭不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借款借據暨約
    定書影本一件、動撥申請書及還款明細影本各一件、信用卡
    申請書影本及電腦消費明細資料各一件、聽信貸款申請書影
    本及電腦消費明細資料各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年5月3日新院燉民政99
    司拍100字第09518號函，通知債務人與相對人得於7日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年5月7日寄
    存送達，並於同月17日發生送達效力，惟迄未見債務人與相
    對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
