【裁判字號】    99,易,14
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第14號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3094號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○之夫黃國裕係堂
    兄弟關係。被告於民國97年12月11日12時50分許，在新竹縣
    竹東鎮○○路○ 段147 巷91弄33號旁施工地斜坡上，與黃國
    裕、告訴人因公有地使用問題發生爭執，詎被告竟基於傷害
    之犯意，徒手抓取地上之泥土往告訴人身上丟擲，並徒手推
    告訴人，致告訴人跌倒，因此受有頭皮裂傷、右腳趾裂傷、
    右膝左腳瘀血、右第三趾趾甲脫落等傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院審理期間已與告訴人
    達成和解，告訴人乃具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀及臺
    灣中小企業銀行存款憑條各1 份在卷可憑，依首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭   法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官   黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
