【裁判字號】    99,審易,371
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第371 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1165號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○、乙○○
    ，2 人於民國99年1 月17日13時15分許，在新竹市○○路○
    段303 號前，為子女之探視問題發生爭執，雙方竟各以傷害
    他人身體之犯意，先互相拉扯後，進而互毆，致乙○○受有
    左眼眼窩骨折之傷害，甲○○受有頭暈、噁心、疑輕微腦震
    盪等傷害，因認被告甲○○、乙○○2 人均涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件(1)告訴人甲○○告訴被告乙○○之傷害案件，及(2)告
    訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請人認均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲本件被告等所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達成
    和解，並經(1)告訴人甲○○撤回對被告乙○○之傷害告訴，
    及(2)告訴人乙○○撤回對被告甲○○之傷害告訴，亦有聲請
    撤回告訴狀2 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
