【裁判字號】    99,審交易,36
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
40號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月22日上午11
    時25分許，駕駛車牌號碼6G-9862 號自用小客車，沿新竹市
    ○○路○段由東往西方向行駛，欲自內側車道變換至外側車
    道時，本應注意汽車在變換車道時，應讓直行車先行，並注
    意安全距離，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意而未讓行駛於同向右後方直行之車牌號碼890-CYG 號，由
    告訴人甲○○騎乘之重型機車先行，致甲○○閃避不及，前
    開機車前車頭與乙○○所駕駛之上開自用小客車右側車身擦
    撞，告訴人甲○○因而人車倒地，受有腦震盪、臉開放性傷
    口、多處表淺損傷、磨損或擦傷及肩部挫傷等傷害。因認被
    告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴
    人甲○○達成和解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院卷
    附之和解資料及聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
