【裁判字號】    99,竹小,162
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第162號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年5 月27日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟伍佰貳拾伍元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，對被告一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）97年11月間委請訴外人即原
    告之夫黃肇振駕駛挖土機整地，約定工程款為新臺幣（下同
    ）45,125元，嗣經屢次催討均無結果，並稱迨提存於法院之
    8 萬元擔保金返還後清償對原告之債務，惟均無下文；至98
    年3 月18日，兩造簽訂協議：「整地工程款新台幣肆萬伍仟
    壹佰貳拾伍元正，約定該款由新竹市○○路○段147 號房租
    、押金所有額度抵扣上列款項，直至清償足額，如果有額外
    收入，提前沖抵」，雖被告要求原告向其承租上開房屋，並
    以租金扣抵工程款，但原告並未承租，而押金係指前開提存
    於法院之擔保金，被告亦未以之清償，被告僅分別於98年5
    月16日、6 月16日、7 月20日、9 月7 日、10月4 日、11月
    10日、12月9 日及99年2 月11日償還10,000元、3,000 元、
    2,500 元、2,000 元、3,000 元、3,000 元、3,000 元及2,
    100 元，共計28,600元，餘款幾經電話催討，亦無效果，為
    此依約請求被告給付原告16,900元。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之協議、還
      款明細及戶籍謄本為證，而被告已經合法通知，迄未到場
      爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
      院審酌，參諸前開原告所提出之資料，自堪認原告之主張
      為真實。
（二）惟查，兩造所簽立之協議所載金額即工程款為45,125元，
      然據原告所提之還款明細，被告已清償之金額共計28,600
      元，此有該明細附卷可參，且為原告所主張者，是被告尚
      未清償之金額應為16,525元【計算式：45,125－28,600＝
      16,525】，因此，原告請求之金額（16,900元）已有超過
      ，就超過部分之請求，則屬無據，不應准許。
（三）從而，原告依工程款約定之法律關係，請求被告給付如主
      文第1 項所示之金額，即無不合，應予准許；至逾上開範
      圍部分，為無理由，應予駁回。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告部分敗訴之判決，爰就被
    告敗訴部分，依職權宣告假執行，並於判決時確定訴訟費用
    如主文第3 項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第436 條之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項
    前段、第79條、第436 條之19第1 項、第436 條之20，判決
    如主丈。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之；且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
