【裁判字號】    99,聲,561
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第561號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件（99年度訴字第60號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事交保狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110條第1項、第11
    1條第1項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，經本院於民國
    99年3月23日訊問後，認其犯嫌重大，所犯係最輕本刑5年以
    上有期徒刑之重罪，並審酌其與共同被告間之供述互有矛盾
    ，且尚有共犯呂政生未到案，有事實足認有勾串共犯之虞，
    非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第2、3款之規定裁定羈押，並禁止接見通
    信在案，此有本院訊問筆錄、押票等在卷可稽（見本院99年
    度訴字第60號卷第23至31、51之2頁）；又本案業已於99年5
    月20日辯論終結，並經合議庭當庭評議後，認本案證人均已
    到庭行交互詰問，已無串證之虞，另依被害人警、偵訊之證
    述，仍認被告涉犯刑法第330條加重強盜罪嫌重大，惟已無
    羈押必要，諭知以新台幣（下同）5萬元交保，並解除禁見
    通信等情，有本院99年5月20日報到單上審判長之諭示可參
    （見本院99年度訴字第60號卷第188頁），而被告因覓保無
    著，復經本院予以羈押在案，有本院法警楊坤煌製作之報告
    、本股委託值日法官代為收押之委託書等在卷為憑（見本院
    99年度訴字第60號卷第277、278頁），被告再次具狀聲請具
    保停止羈押，經本院合議庭評議結果，認被告雖涉上開罪嫌
    重大，惟審酌本案審理進度、被告涉案情節及坦承有恐嚇取
    財犯行之態度暨比例原則等情，認課予被告提出相當之保證
    金，應足以對被告形成拘束力，而得確保審判、執行程序之
    順利進行，而無繼續羈押之必要；又審酌被告所犯罪名、犯
    罪所得及家庭狀況等節，認保證金額以2萬元為適當，爰准
    予被告提出2萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第111條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 黃惠玲
                                    法  官 王子謙
                                    法  官 蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官 曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
