【裁判字號】    99,竹北簡,162
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告甲○○於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以
    95年度上易字第348 號判決判處有期徒刑6 月；又於同年間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院以94年度竹簡字第993 號
    判決判處有期徒刑6 月；上揭2 罪再經臺灣高等法院以95年
    度聲字第1046號裁定應執行有期徒刑11月(甲)確定；另於95年
    間，因施用第二級毒品案件，經本院以95年度竹東簡字第52
    號判決判處有期徒刑6 月；又於同年間，因竊盜案件，經本
    院以95年度竹東簡字第104 號判決判處有期徒刑6 月；上揭
    2 罪再經本院以96年度聲減字第220 號裁定分別減刑並定應
    執行有期徒刑5 月又15日(乙)確定；嗣(甲)(乙)經接續執行，甫於
    96年7 月16日期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告其犯罪之動機、目的、所竊
    取之物為重型機車、被告所竊之物已由被害人領回，犯罪手
    段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
