【裁判字號】    99,審竹簡,255
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第255號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第67號），本院判決如下:
    主  文
乙○○犯相姦罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第 1
    行至第6 行應補充更正為「乙○○前於民國94年間(1)因違反
    替代役實施條例案件，經臺灣澎湖地方法院以94年馬簡字第
    108 號判決判處有期徒刑5 月確定；又於95年間(2)因詐欺案
    件，經臺灣桃園地方法院以95年簡字第355 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；又於同年間(3)因竊盜案件，經同法院以94年
    易字第1573號判決判處有期徒刑6 月確定；又於96年間(4)因
    恐嚇案件，經同法院以96年易字第565 號判決判處有期徒刑
    1 年4 月確定。復因減刑條例之施行，上開(1)、(2)、(3)案件
    分別減為有期徒刑2 月又15日、3 月、3 月，並經定應執行
    刑為有期徒刑7 月又15日確定，又上開(4)案件減為有期徒刑
    8 月確定。上開案件經接續執行，於96年11月21日徒刑執行
    完畢出監。」、第7 行至第8 行「96年1 月6 日出監後之當
    年1 、2 月間」應更正為「97年1 、2 月間」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告
    有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於96年11月21日徒刑執行
    完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷足參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，明知同案被告曾錦圓係有配偶之
    人，竟仍與之發生通姦行為，並生下一子，對於告訴人之心
    理、精神產生莫大之傷害，且迄未獲告訴人之諒解，並未與
    告訴人達成民事和解，兼衡其犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    239 條後段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第67號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣平鎮市○○○街32號11樓
                        （另案在臺灣桃園監獄執行）
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○前因違反替代役實施條例、竊盜案件，分別經臺灣澎
    湖地方法院以94年度馬簡字第108號判決判處有期徒刑5月及
    臺灣桃園地方法院以94年度易字第1573號判決判處有期徒刑
    6 月確定，嗣兩案經臺灣桃園地方法院以95年度聲字第1861
    號裁定定應執行有期徒刑10月確定，並於民國96年1月6日執
    行完畢出監。乙○○明知曾錦圓係甲○○之配偶，竟基於與
    有配偶之人相姦之單一犯意，趁甲○○在監執行之際，自96
    年1月6日出監後之當年1、2月間，在乙○○位於桃園縣平鎮
    市○○○街32號11樓住處內，與曾錦圓發生數次性交行為，
    曾錦圓並因此懷孕，嗣於97年10月18日在桃園縣中壢市宏其
    婦幼醫院產下1 女。
２、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○偵訊時有關知悉曾錦圓係有配偶之人，仍與之發
    生性交行為過程之供述。
  (2)告訴人甲○○偵訊時之指訴及具結之證述。
  (3)個人（戶籍）基本資料查詢結果列印單。
  (4)宏其醫療社團法人宏其婦幼醫院98年7月10日醫韓字第98071
    0號函暨病歷、新生兒出生記錄單。
２、核被告所為，係犯刑法第239 後段之相姦罪嫌。另被告有如
    犯罪事實欄所述之前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀錄
    表及矯正簡表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
