【裁判字號】    99,聲,549
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第549號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒典字第45號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件，經
    依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）5萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第97000809號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯竊盜案
    件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金5萬元
    ，由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放在案。嗣被告經判
    決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知到案執行，被告
    於98年12月8日日向聲請人聲請有期徒刑易科罰金，並經聲
    請人准予分4期繳納罰金並諭知應自行按期繳納，不另通知
    ，倘不按期繳納者，即依法命警拘提執行，各分期繳納之款
    項應1次繳納完畢暨限制住居等情，而將分期繳納表當場交
    付予被告，然被告實際僅於民國98年12月8日、99年1月14日
    繳納前2期後，即未繼續按期繳納罰金，經臺灣新竹地方法
    院檢察署囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為拘提，經該署函
    覆：拘提未獲，無法代為執行，又經臺灣新竹地方法院檢察
    署命具保人通知（或帶同）被告到案執行，仍未見被告到案
    執行，此有具保人及被告戶役政資料、臺灣新竹地方法院檢
    察署收受刑事保證金通知、收據、辦案進行單、聲請易科罰
    金案件審核表、辦理分期繳納罰金執行案件繳納表、臺灣新
    竹地方法院檢察署99年3月5日竹檢國執典98執3548字第0603
    6號函、99年4月19日竹檢國執典98執3548字第10809號命具
    保人通知（或帶同）被告接受執行函稿、臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官命限制住居具結書、本院98年度審易字第403
    號刑事宣示判決筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署99年4月14
    日桃檢堂丙99執助684字第28981號函、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官99年執助字第684號拘票、拘提報告書等資料影
    本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份及臺灣新竹地方法
    院檢察署自行收納款項統一收據、送達證書影本各2份在卷
    可憑。且被告目前未在監在押，亦有本院依職權調閱之臺灣
    高等法院出入監簡列表附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以
    認定。揆諸首揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
