【裁判字號】    99,審竹簡,423
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第423 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2338號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然
      侮辱罪。
（二）科刑：審酌被告僅因細故心生不滿，即以言語公然侮辱告
      訴人之犯罪動機、目的，及告訴人所受之難堪與不快，及
      犯罪後未與告訴人和解，以及犯後坦承犯行態度良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2338號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○○路72巷97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○之母劉貴美間有土地買賣糾紛。甲○○於民
    國97年12月9 日12時15分許，前往乙○○所經營位在新竹市
    ○○路72巷97號商店門口前，向乙○○提出協商，雙方一語
    不合發生爭執，乙○○因不滿甲○○口氣不善，竟基於公然
    侮辱的犯意，在上址商店門口前，公眾得出入之場所，以「
    他媽的，什麼狗東西啊」公然侮辱甲○○，使行經該處之不
    特定人得以共見共聞，足以貶損甲○○之社會評價。
二、案經甲○○告訴偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於本署偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於本署偵查中之指述。
（三）告訴人所提供之錄音光碟1 片及勘驗筆錄1 份在卷可證。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。請
    審酌被告犯後坦承犯行，然僅因細故心生不滿，即以言語公
    然侮辱告訴人，且犯罪後未與告訴人和解等一切情狀，量處
    拘役10日，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第309 條第1 項：
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
