【裁判字號】    99,竹小,161
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第161號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月25日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬伍仟伍佰零伍元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與美商丙○銀行股份有限公司依企業併購法
    申請分割，原告為承受營業之既存公司，有行政院金融監督
    管理委員會98年7月17日金管銀外字第09800316561號函附卷
    可稽，故美商丙○銀行股份有限公司銀行分割前之一切權利
    義務，均由原告概括承受。被告前於民國91年9月間向原告
    申辦信用卡使用，嗣於95年6月10日依「中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」規定申請債務
    協商，並與各債權銀行另行簽訂協議書，約定被告應自95年
    7月起，分120期，利率0%，於每個月10日以新臺幣（下同）
    19,725元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部
    清償為止，原告部分之協議還款總金額為128,789元，每期
    受償金額1,073元；另協議書第3條約定：「本人（即被告）
    如對任一債權銀行未依本協議書清償，本協議書除第6條約
    定外，其餘約定視同無效，未到期部份視為全部到期，除不
    得再依協商機制申請協商外，各債務並回復依各債權銀行原
    契約約定辦理」。詎料原告於98年2月10日起即未繳納應付
    款項，依上開約定，被告業已喪失期限利益，應將所欠款項
    全數清償，且各債務回復依各債權銀行原契約辦理，而被告
    尚積欠原告95,505元未清償，屢經催討均置之不理，爰依消
    費借貸法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀
    泛言本件債務尚有糾葛等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之行政院金
      融監督管理委員會函、股份有限公司變更登記表、協議書
      、無擔保債務還款計劃、信用卡申請書、帳務交易概要及
      戶籍謄本（以上均影本）等件為證，而被告迄未到場爭執
      ，僅於支付命令程序中以書狀聲明異議，泛指本件債務尚
      有糾葛云云，惟未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
      ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
      旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及協議書契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之；且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月          日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
