【裁判字號】    99,撤緩,57
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第57號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人犯竊盜等案件（本院98年度審竹簡字
第1013號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第445號），
本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度審竹簡字第一Ｏ一三號判決對甲○○之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受保護管束人因竊盜案件，經本院98年
    度審竹簡字第1013號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000元折算1日。緩刑2年，緩刑期間內付保
    護管束，並於民國99年1月4日確定。嗣由臺灣新竹地方法院
    檢察署以99年度執保字第51號執行，緩刑期間付保護管束。
    茲該受保護管束人經傳喚、拘提不到，業已違反保安處分執
    行法第74條之2第2款之規定，且情節重大，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1項分別定有明文。查保安
    處分執行法第74條之3之立法理由乃：「受保護管束人違反
    前條規定應遵守之事項，其情節重大者，足見保護管束處分
    已不能收效，得為刑法第92條第2項及第93條第3項撤銷保護
    管束或緩刑之宣告或假釋之事由，檢察官及典獄長應聲請撤
    銷，爰增訂本條」，故撤銷保護管束或緩刑之宣告與否厥在
    「保護管束處分是否已不能收效」。
三、經查：
（一）、受刑人因竊盜等案件，經本院於98年11月4日以98年度
        審竹簡字第1013號刑事簡易判決判處有期徒刑2月，如
        易科罰金，以1,000元折算1日，緩刑2年，緩刑期間付
        保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
        人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供50小
        時之義務勞務，嗣於99年1月4日確定在案，有該案判決
        書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙在卷可稽。
（二）、本院經核卷附之前開本院98年度審竹簡字第1013號刑事
        簡易判決、送達證書、99年度執保字第51號拘票暨拘提
        報告書、被告戶役政資料及臺灣高等法院被告前案紀錄
        表等資料，受保護管束人確經合法傳喚、拘提未到，且
        受保護管束人亦無在監在押等情，有臺灣高等法院入出
        監簡列表1份附卷可稽，堪認受保護管束人確已違反保
        護管束期間應服從檢察官之命令之應遵守事項且情節重
        大，依上開說明，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，應予
        准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官   蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
