【裁判字號】    99,竹小,163
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第163號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年5 月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟玖佰陸拾肆元，及其中新臺幣捌
萬壹仟伍佰伍拾陸元，自民國九十四年五月二十七日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告就利息部分之請求，
    原聲明自民國（下同）85年11月5 日起算，惟於99年5 月27
    日言詞辯論期日，就利息起算日更正為自94年5 月27日起算
    ，此有該日之言詞辯論筆錄在卷可參，核係屬減縮應受判決
    事項之聲明，與上開規定相符，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，對被告一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於83年4 月7 日向原告申請信用卡，並與原
    告訂立信用卡申請書及約定條款，嗣經原告發給信用卡使用
    （卡號：0000000000000000），依約被告得於特約商店記帳
    消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定
    方式於繳款期限前繳款，倘未於每月繳款截止日前付清當期
    最低應繳金額或遲誤繳款期限者，自該筆帳款入帳日起，以
    年息百分之20計付循環信用利息。又被告若有未依約繳款情
    形，依約即喪失期限利益，自應一次付清應付帳款。詎被告
    至85年11月4 日止，尚欠消費款81,556元、循環利息1,280
    元、逾期手續費128 元，共計82,964元未繳納，依上開約定
    ，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次全部清償，並
    請求自94年5 月27日起至清償日止，按年息百分之20計算之
    利息，惟屢經催討，被告仍置之不理，依消費借貸及兩造信
    用卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所
    示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款各1 份、客戶消費明細表6 份為證
      ，而被告已經合法通知，迄未到場爭執，亦未提出書狀作
      何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告
      所提出之資料，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於前開約定條款及消費借貸法律關係，請求
      被告清償如主文第1 項所示之消費款及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之；且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
