【裁判字號】    99,審竹簡,435
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1571號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、（一
    ）第3行「價值新臺幣324元」應補充為「價值新臺幣（下同
    ）324元」、（三）第3行「油豆棗12包、綠豆12包」應更正
    為「油豆棗1包、綠豆1包」、（五）第4行「1月27日」應更
    正為「1月26日」、第8行「油豆棗12包、綠豆12包」應更正
    為「油豆棗1包、綠豆1包」；證據欄一、（三）另補充「新
    竹市警察局刑警大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告戊○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開5 次竊盜犯行，其犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前已有數次竊盜前科，竟仍不知警惕再
    次行竊，且其不思以己力獲取財物，為貪圖一己之私，多次
    竊取生鮮超市等之財物欲供已用，其所為顯不尊重他人之財
    產權益，殊值譴責，惟念其犯後坦認犯行，態度良好，暨其
    犯罪手段亦屬平和、所竊得之財物總市值僅977 元，價值非
    鉅，並均已發還予被害人等，損害業已降低等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1571號
    被      告  戊○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街71巷31號3 樓
                        居新竹市○區○○街332巷2弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、戊○○意圖為自己不法之所有，分別於下列時間、地點，為
    下列竊盜犯行：
（一）於民國98年12月3日上午9時30分，在新竹市○○路205 號
      時代百貨生鮮超市內，趁甲○○疏於看管之際，徒手竊取
      店內豆棗8包、花生醬1罐、綠豆1包（價值新臺幣324元）
      ，得手後藏放於自己所穿之外套內，且未結帳離開店內。
（二）於98年12月5日下午3時許，在新竹縣寶山鄉○○村○○路
      61號愛心聯盟生鮮超市，趁丁○○疏於看管之際，徒手竊
      取店內豆棗12包、砂糖1包（價值294元），得手後藏放於
      自己所穿之外套內，未結帳離開店內。
（三）於98年12月8日上午9時30分許，在新竹市○○路○段531巷
      70號自由聯盟生鮮超市內，趁乙○○疏於看管之際，徒手
      竊取店內油豆棗12包、綠豆12包、香港桃酥2 包（價值98
      元），得手後藏放於自己所穿之外套內，未結帳離開店內
      。
（四）於98年12月10日下午4時許，在新竹縣竹東鎮○○路○段39
      號伍聯福利生鮮超市內，趁丙○○疏於看管之際，徒手竊
      取店內豆棗4包、紅豆1包（價值207 元），得手後藏放於
      自己所穿之外套內，未結帳離開店內。
（五）於98年12月12日下午2 時許，在新竹市○○○街63號新竹
      市第二消費合作社內，趁甲○○疏於看管之際，徒手竊取
      店內豆棗2 包（價值54元），得手後藏放於自己所穿之外
      套內，未結帳離開店內。嗣於99年1月27日晚上8時30分許
      ，戊○○因案通緝為警在新竹市○○街332 巷2弄8號住處
      逮捕，經戊○○同意後在上開處所搜索，查獲戊○○所竊
      得之豆棗8包、花生醬1罐、綠豆1 包（時代百貨生鮮超市
      ）、豆棗12包、砂糖1 包（愛心聯盟生鮮超市）、油豆棗
      12包、綠豆12包、香港桃酥2包（自由聯盟超市）豆棗4包
      、紅豆1包（伍聯福利生鮮超市）、豆棗2包（新竹市第二
      消費合作社），始知上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單:
（一）被告戊○○於警詢及本署偵查中供述。
（二）被害人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○於警詢時之指述
      。
（三）贓物認領保管單5張。
（四）照片13張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。被告所犯
    上開5 次竊盜犯行，犯意有別，行為互殊，請予以分論併罰
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書  記  官  嚴  瑜  道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
