【裁判字號】    99,監宣,59
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第59號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  丁○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丁○○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人之母親即相對人丁○○○因罹患老
  年期癡呆症併譫妄，雖經屢為延醫診治均不見起色，至不能為
  意思表示、受意思表示，或辨識其意思表示效果，為此爰依民
  事訴訟法第597條之規定聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、診斷證明書等為據，
  本院審驗丁○○○之精神狀況，點呼其之姓名，對本院訊問回
  答如下：「（與何人同住？）先生與二個孫子。（誰照顧你？
  ）我孫子在補習，老師很高興。我先生有空，就我先生煮，我
  有空就我煮，我孫子也會煮。（提示100元？）100元。（提示
  1,000元？）千元。（提示50元？）50元。（提示10元、5元、
  1元？）10元、5元、1元。（身上有沒有錢？）沒有錢，要吃
  東西，先生會買。（有沒有到外買東西？）不一定。花20、30
  元買蓮霧，我孫子愛吃。（拿200元，買150元蓮霧找多少錢？
  ）沒有這樣買，學校後面買30元很多。50元買30元，剩20元。
  （會不會寫名字？）不會寫，忘記光了。（提示丁○○○，詢
  問會不會寫？）簽名如卷內資料。（父親姓名？）不知道，我
  一歲多一點不知道。（母親？）忘記了。我的頭、手被打到。
  」（見本院99年5月6日訊問筆錄），並斟酌東元綜合醫院所為
  之鑑定意見認：相對人罹患老年失智症多年，其於鑑定中，對
  於鑑定人員的問題，可以有言語反應，但是有答非所問或虛談
  的情形；相對人受老年失智症影響，造成認知功能退化。綜合
  相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理能力
  ，研判目前個案因精神障礙（老年失智症），致不能辨識其意
  思表示效果，建議為監護之宣告等情，有該院99年5月26日東
  秘總字第0990000674號函暨檢附之精神鑑定報告書在卷可參，
  堪認丁○○○因老年失智症，致其已達不能為意思表示或受意
  思表示之程度，故聲請人聲請對丁○○○為監護之宣告為有理
  由，應予准許。
三次查：聲請人丙○○為受監護宣告人之長女，且受監護宣告人
  之全體子女均同意其擔任監護人，有戶籍謄本、同意書附卷可
  參。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人丙○○任監護人，最能
  符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為監護
  人；又聲請人乙○○係受監護宣告人之子，並指定其為會同開
  具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
