【裁判字號】    99,審易,354
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第354號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵緝字第182號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年5 月31日
下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯結夥毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月；減為
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○與其餘真實姓名年籍均不詳之成年男子1 人（下稱
      某成年男子甲）及成年女子2 人（下稱某成年女子乙、丙
      ）。共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95
      年5 月18日下午1 時許，共乘車牌號碼不詳之自用小貨車
      ，結夥4 人至乙○○位在新竹縣關西鎮東光里8 鄰暗潭11
      號住處前，由某成年女子乙、丙向乙○○之弟佯稱要購買
      蕃茄，引誘其離開該乙○○住處，丙○○則以不明方式毀
      壞該住處後方儲藏室紗窗（侵入住宅、毀損部分未據告訴
      ），徒手攀爬至該窗戶踰越安全設備之方式入屋內，竊取
      乙○○放置在2 樓主臥室皮包內之現金新臺幣3 萬元，得
      手後復由該某成年男子甲駕車分別接走某成年女子乙、丙
      及丙○○離去。嗣為警在上開住處後方窗戶上採集到指紋
      15 枚 送鑑定，共驗出13枚指紋與丙○○左手拇指、左手
      中指、左手食指、右手拇指、右手食指、右手中指、右手
      環指指紋相符，始查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，本
      院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序而為判決
      。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第28條、第321條第1項第2款、第4款
    、95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，98年9
    月1 日修正後刑法第41條第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
