【裁判字號】    99,審竹簡,18
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第18號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  龍其祥律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7826號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第227 條第1 項傷害罪及同法
    第135 條第1 項妨害公務罪嫌。被告以一行為，觸犯二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重傷害
    罪處斷。爰審酌被告因患有精神官能憂鬱症控制情緒之能力
    較差，致對執行公務之警察人員為強暴、傷害之犯罪動機、
    目的及手段，致國家機關公務人員執行公權力時受到威脅之
    受損害程度，以及傷害告訴人甲○○之傷害程度、犯後尚能
    坦白承認犯行，尚未與告訴人達成民事損害賠償之和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7826號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街286號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月13日上午9時15分許，駕駛車號6313-
    VY號自小客車，沿新竹市○○街由東往西方向行駛，行經新
    竹市○○路○段與北新街口，因疏未注意，適有沈麗靜騎乘
    車號JQ6-623 號重型機車沿上揭經國路由南往北方向直行至
    同一地點，雙方發生碰撞（過失傷害部分未據告訴），經執
    行處理車禍勤務之警員甲○○獲報到場處理，乙○○先多次
    以相機、錄音筆攝影錄音之方式阻撓甲○○製作新竹市○○
    ○道路交通事故談話紀錄表，復自甲○○手中搶下對其製作
    之談話紀錄表，經甲○○取回上揭談話紀錄表，乙○○又進
    入其上揭自小客車內拒絕配合，甲○○見狀即以右手放置於
    乙○○肩膀而欲將其自車內拉出並帶回警局，乙○○明知甲
    ○○係依法執行職務之公務員，且正依法執行處理車禍職務
    ，竟為抗拒而基於妨害公務及傷害他人身體之犯意，強制拉
    扯甲○○之右手，並將甲○○拖進其上揭自小客車內，致甲
    ○○受有右手挫、擦傷及右手肘挫傷之傷害，以此方式施強
    暴於依法執行公務之公務員，嗣經當場支援員警協助而為警
    當場逮獲，並扣得相機1臺、錄音筆1支。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）證人沈麗靜於警詢中之證述。
（四）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1紙。
（五）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、道路
      交通事故現場圖、 道路交通事故調查表（一）（二）各1
      件、新竹市○○○道路交通事故談話紀錄表2 紙、現場照
      片9張、錄影畫面翻拍照片4張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務、第277條第1
    項普通傷害罪嫌。被告以一行為同時涉犯上揭2 罪嫌，有一
    行為觸犯數罪名之想像競合關係，請從一重之傷害罪嫌處斷
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
