【裁判字號】    99,司聲,185
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第185號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五九二號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第499號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第592號提存事件提存在案，茲因該假扣押裁定業經台灣
    高等法院廢棄，而聲請人業已撤回假扣押執行，本案業經終
    結，聲請人亦於99年4月1日以新竹英明街郵局第287號存證
    信函已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出98年度存字第592號提存書影
    本一件、98年度裁全字第499號假扣押裁定影本一件、台灣
    高等法院98年度抗字第1117號民事裁定影本一件、存證信函
    及掛號郵件收件回執影本各一件等為證，且經本院調閱98年
    度裁全字第499號假扣押事件（含98年度司執全字第191號假
    扣押事件、台灣高等法院98年度抗字第1117號假扣押事件）
    卷、98年度存字第592號擔保提存事件卷，查核無誤，而本
    件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向臺灣臺北地方
    法院、臺灣板橋地方法院函查均未受理相對人對聲請人提起
    之民事訴訟、支付命令、調解事件，有臺灣臺北地方法院、
    臺灣板橋地方法院函在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
