【裁判字號】    99,審竹交簡,375
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第375號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第695號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「甲○○曾分別於民國93年、97年間，因用藥酒
    醉駕駛案件，經臺灣新竹地方法院分別判處罰金銀元1萬9,0
    00元、新臺幣10萬元（不構成累犯）」應補充為「甲○○前
    於民國93年、97年間，因用藥酒醉駕駛案件，經本院先後以
    94年度竹交簡字第127號判決、97年度竹交簡字第910號判決
    ，分別判處罰金銀元1 萬9,000 元、新臺幣10萬元確定」、
    第10行「行使」應更正為「行駛」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.34毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無法
    正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪之前
    科紀錄，竟仍不知警惕，第3 次於酒後駕車，罔顧用路人之
    安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42 條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭        法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第695號
   被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街108巷1弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾分別於民國93年、97年間，因用藥酒醉
    駕駛案件，經臺灣新竹地方法院分別判處罰金銀元1萬9,000
    元、新臺幣10萬元（不構成累犯），猶不知悔改，明知酒後
    駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車
    行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99
    年4月15日下午5時許起，在新竹市○○路附近大眾小吃店內
    飲酒，嗣於同晚6 時40分許，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，猶駕駛車牌號碼3381—MN號自用小客車，往新
    竹市○○街108巷1弄16號住處方向行駛，於同晚7時3分許，
    行經新竹市○○路○ 段與中清一路口，由後追撞行使在前、
    吳家正駕駛之車牌號碼W3—6663號自用小客車，經警到場處
    理，當場對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升1.34毫
    克而查獲。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路之事實且發生車禍坦承不諱，核與證人
    吳家正於警詢中所述相符。而被告經警於同晚7時3分許當場
    測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.34毫克，有該酒精
    測定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2
    款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公
    升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發
    違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。又參
    酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者
    ，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損
    、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢察署88年11月
    彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準
    之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被
    告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）及現場照片13張附卷足資佐證
    ，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不
    能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
