【裁判字號】    99,審竹交簡,423
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第423號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第794號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「18時許」應更正為「18時10分許」、第5 行「行經新竹
    市○區○○路一段564 號前時」應補充為「嗣於同日19時27
    分許，行經新竹市○區○○路一段564 號前時」；證據欄一
    、（三）第3 行「道路交通事故調查報告表」應補充為「A3
    類道路交通事故調查報告表」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.71毫克，其於駕駛過程中，因失控肇事原因，顯然無法
    正常駕駛，且為警查獲後，經警命其作直線測試、平衡動作
    ，其腳步不穩、手腳顫抖，又劃定直線無法正常行走，顯然
    無法正常操控駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以98年度速偵字第738 號為緩起訴處分確
    定，並於99年4 月14日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴
    訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第794號
    被      告  甲○○  男  69歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路507巷2號
                        居新竹市○○路○段219巷38弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月9日16時許，在新竹市青草湖某工地飲
    用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日18時許，駕駛車牌號碼LU- 3435
    號自用小客車返家，行經新竹市○區○○路一段564 號前時
    ，不慎擦撞停放路旁黃智暉所有之車牌號碼2L-1106 號自用
    小客車，經警到場處理，於同日20時許，測得其呼氣酒精濃
    度為每公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）證人黃智暉於警詢之證述；
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、和解
      書及照片8張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
