【裁判字號】    99,審竹簡,579
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第579 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之
義務勞務。扣案之九五無鉛汽油壹桶（點伍玖公升），沒收
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第173 條第1 項放火燒燬現有人所在之建築物罪，
      須有放火燒燬之行為，為其構成要件之一。所謂「放火」
      ，乃指故意以火力傳導於特定之目的物，使其燃燒之意。
      是若行為人僅為前置階段，而尚未至「故意以火力使之燃
      燒」者，則其行為僅止於「預備」階段，而不能謂已著手
      於「放火」構成要件行為之實施。查本件被告甲○○基於
      放火燒燬住宅之故意，持汽油桶往系爭房屋方向前進，然
      尚未持打火機點燃火力時，即為他人所制止，亦即尚未著
      手「放火」之構成要件行為；惟被告前開持汽油桶之行為
      仍屬預備放火燒燬現供人使用之住宅之行為。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第4 項、第1 項之
      預備犯放火燒燬現供人使用之住宅罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因與其前妻家人發生口角爭執，即欲以點
      燃汽油桶之手段宣洩不滿，使住家安全遭受危害，所為實
      非可取，惟僅止於預備階段，尚未造成實害，及犯罪後坦
      白承認犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時
      失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所
      警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已
      足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依依刑法第74條第2
      項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向指定
      之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的
      之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第
      1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後
      效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
      之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體之
      需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所
      定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
      有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
      ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之95無鉛汽油1 桶（3.359 公升），
      係被告所有，供本件預備放火犯行所用之物，爰依刑法第
      38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第173 條第4 項、第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第173 條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3061號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○○路
                        181 號
                        居桃園縣桃園市○○路962 巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於放火燒燬現供人使用之住宅之犯意，於民國99年
    4 月5 日15時許，攜帶95無鉛汽油1 桶（3.359 公升），至
    池錦煥位於新竹市○○區○○路193 號之住處外，朝大門奔
    去，並手持打火機，預備點燃所攜之95無鉛汽油，為在場者
    楊進龍、曾永清當場制止，並報警處理，嗣警方到場查獲，
    扣得上開95無鉛汽油1 桶及統一發票1 張，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中不利於己之供述。
（二）證人楊進龍於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）證人曾永清於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（四）證人池錦煥於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（五）證人吳春英即案發時在場者於警詢及本署檢察官偵查中之
      證述。
（六）證人吳虹希即案發時在場者於警詢之證述。
（七）新竹市警察局第三分局搜索經過及結果陳報書、搜索扣押
      筆錄各1 份，扣案之95無鉛汽油1 桶（3.359 公升）及統
      一發票1 張。
（八）現場查證照片4 張，
二、核被告所為，係涉犯刑法第173 條第4 項、第1 項預備放火
    燒燬現供人使用之住宅罪嫌。扣案之95無鉛汽油1 桶（3.35
    9 公升），為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                               書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第173 條第4 項
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
