【裁判字號】    99,審竹簡,671
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第671號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包毛重零點玖公克
，沒收銷燬之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年7 月間，因施用毒品案件，經本院於
      98年7 月15日，以98年度毒聲字第174 號裁定送觀察、勒
      戒，於98年8 月20日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施
      用毒品之傾向，嗣於98年9 月25日釋放出所執行完畢，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年9 月30日，以98
      年度毒偵字第748 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於99年3 月30日下午5 時往前回溯96小時內之某時許，在
      不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
      3 月30日下午4 時10分許，為警見甲○○在新竹市○○路
      374 號前形跡可疑而盤查時，甲○○因心虛隨即將所持有
      的甲基安非他命1 包毛重0.39公克丟入水溝內，經警打開
      水溝蓋扣得上開甲基安非他命1 包後，經甲○○同意採驗
      尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
      悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）查獲現場照片6 幀附卷可證。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包毛重0.39公克可資證
      明。
（四）被告甲○○雖於警詢時、偵訊時分別供稱：於99年3 月18
      日晚上7 時許，有施用安非他命；已經10幾天沒有施用等
      等。惟查：被告於99年3 月30日下午5 時許，在警局所親
      採封緘之尿液（檢體編號：A-059 ）經送台灣尖端先進生
      技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒
      品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台灣尖端先進生技
      醫藥股份有限公司於99年4 月8 日出具之尿液檢體編號A-
      059 號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證（見99年度毒偵
      字第663 號偵查卷宗第45頁、第46頁）。
（五）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
      體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
      ）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於99年
      3 月30日下午5 時許採尿時起回溯前96小時內之某時，在
      不詳地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，
      應可肯認。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命1 包毛重0.39公
      克，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第
      二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
