【裁判字號】    99,聲,558
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第452號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫玖拾本，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○犯妨害風化案件，經臺北市
    政府警察局信義分局於民國97年9月30日以北市警信分刑字
    第09732276800號刑事案件移送書移送臺灣新竹地方法院檢
    察署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第6668號為緩起訴處分，於97年11月12日確定。惟本案尚
    扣得被告所有「姦体診書」等90冊色情漫畫，為被告犯罪所
    用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因犯妨害風化案件，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第6668號為緩起訴處分確定，有
    該案號之緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可查。而上開扣案之色情漫畫90本（保管字號：97年
    度保管字第001723號，見偵查卷第58頁）為被告所有且係供
    被告犯罪所用之物等情，業據被告供承無訛（見同上偵查卷
    第5至7頁、54至55頁），依首揭說明，應認本件之聲請並無
    不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
