【裁判字號】    99,審訴,318
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第318號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第657 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年5月31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑玖月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國96年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
      8 月13日執行完畢釋放出所。又於97年間，因施用第二級
      毒品案件，經本院於98年5 月11日以98年度竹東簡字第17
      號判決判處有期徒刑3 月確定（嗣於99年2月1日徒刑易科
      罰金執行完畢，尚不構成累犯）。
（二）詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月25
      日之某不詳時間，在其位於新竹縣湖口鄉中勢村6 鄰吳厝
      6 之3 號居所內，以將第一級毒品海洛因摻於香菸內點燃
      後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。另
      基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，同於99年1 月
      25日某不詳時間，在上開居所，以將第二級毒品甲基安非
      他命置於吸食器（未扣案）燒烤後吸取煙霧之方式，非法
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○因其前涉施
      用毒品案需執行3 個月而遭通緝，為警於99年1 月26日下
      午5 時許在上址查獲；復經甲○○同意採集其尿液送驗，
      結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第2項、第8項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
