【裁判字號】    99,審竹簡,40
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損器物罪。爰審酌
    被告與告訴人黃秀鳳間因有感情糾紛，一時氣憤而犯本件，
    犯罪後已坦承犯行，惟迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人之損失，與其犯罪之動機、手段及對告訴人等造成之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2445號
   被     告  甲○○  男37歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹市北區○○里○○里○鄰○○街1
                      巷29號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與黃秀鳳有情感糾紛，竟於民國98年12月18日21時35
    許，前往黃秀鳳位於新竹市○區○○里○○路709巷11號8樓
    之9 住處，與黃秀鳳發生口角後，基於毀損毀損他人物品之
    故意，徒手將黃秀鳳所有之鞋櫃壞致不堪使用。
二、案經黃秀鳳訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）告訴人黃秀鳳之指述。
          （三）現場採證照片4 張在卷可稽，事證明確，被告
                犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
