【裁判字號】    98,審交訴,30
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第30號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
02號）後，本院判決如下：
    主    文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年6月4日凌晨5 時14分
    許前之不詳時間，駕駛車牌號碼5L- 1252號自用小客車，沿
    新竹縣竹北市○○○○道路由南向北方向行駛，於同日凌晨
    5 時14分許，途經新竹縣竹北市○○○路○ 段195 巷十字路
    口，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，若因雨
    霧致視線不清，更應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當
    時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意前方行車之動態
    ，自後追撞同向行駛在前方由證人許緯嘉駕駛搭載告訴人甲
    ○○、乙○○之車牌號碼Q6- 8967號自用小貨車，致告訴人
    甲○○受有右膝挫傷之傷害，告訴人乙○○則受有左臂拉傷
    之傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害罪嫌
    部分，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告丙○
    ○所涉上開罪嫌部分，業與告訴人甲○○、乙○○等人以新
    臺幣3 萬6,000 元達成民事調解，並已分期履行調解條件，
    另經告訴人甲○○、乙○○共同具狀撤回對被告丙○○之過
    失傷害告訴等情，此有本院98年9 月18日98年度竹調字第
    280 號調解筆錄、99年5 月26日準備程序筆錄及告訴人甲○
    ○、乙○○於99年5 月26日立具之聲請撤回告訴狀各1 份在
    卷可參（見本院卷第29、59、61頁）。是依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
