【裁判字號】    99,審訴,134
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第134號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第321 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年5月31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於88年3月23日以88年度毒聲字第517號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年7月9日執行完畢釋
      放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以88年
      度偵緝字第272 號為不起訴處分確定。又於同年間，因施
      用第二級毒品案件，經本院於88年12月11日以88年度毒聲
      字第2592號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院於89年1月18日以89年度毒聲字第138號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒
      治，於90年9月1日戒治期滿執行完畢出所；刑責部分則經
      本院於89年5月31日以89年度訴字第324號判決分別判處有
      期徒刑7月、4月，定應執行刑有期徒刑9 月確定，並於91
      年5月31日執行完畢。
（二）乙○○復於93年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經
      本院於93年7月29日以93年度訴字第317號判決分別判處有
      期徒刑10月、6 月，定應執行刑有期徒刑1年2月確定，並
      於94年7 月17日縮刑期滿執行完畢。再於95年間，因連續
      施用第一級毒品案件，經本院於95年6 月28日以95年度訴
      字第436 號判決判處有期徒刑11月確定；又於96年間，因
      施用第一、二級毒品案件，經本院於96年4 月30日以96年
      度訴字第260 號判決分別判處有期徒刑1年、6月確定；上
      揭各罪嗣經本院於96年7 月26日以96年度聲減字第647 號
      裁定分別減為有期徒刑6 月(1)、3 月(2)、5 月又15日(3)，
      併就(1)(2)部分定應執行有期徒刑7 月又15日確定，經與(3)
      部分接續執行，甫於97年3 月20日縮刑期滿執行完畢。
（三）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，再因施用毒品經追訴處罰後，復基於施用第一級毒
      品海洛因之犯意，於99年1 月18日上午約10時許，在新竹
      市○○路上某加油站之廁所內，以將第一級毒品摻於香菸
      內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因1
      次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
      安非他命）之犯意，同在上揭時地，以將第二級毒品甲基
      安非他命置於吸食器（未扣案）燒烤後吸取煙霧之方式，
      非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣乙○○因另涉
      竊盜罪嫌，為警於99年1 月19日下午3 時25分許，在新竹
      縣竹東鎮○○路○ 段95號前查獲；經乙○○同意採集其尿
      液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，始查悉上情。
（四）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
