【裁判字號】    99,審竹簡,480
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第480號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2750號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，患者同意書上偽造「乙○○」
之署押壹枚，沒收之；又犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。患者同意書上偽造「乙○○」之
署押壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪及同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署名係
    其偽造私文書之階段行為，又其偽造私文書後復持之以行使
    ，其偽造文書之低度行為應為行使偽造文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告所犯2 次通姦犯行、1 次行使偽造
    私文書犯行，其犯意各別、行為互殊，時間相異，自應予分
    論併罰。爰審酌被告甲○○素行尚佳，明知其與告訴人乙○
    ○婚姻仍處存續狀態，為有配偶之人，竟於告訴人乙○○入
    監期間，與不詳人士發生性行為，嚴重破壞與告訴人乙○○
    之婚姻關係，並考量其犯後態度良好，暨其犯罪之動機等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、被告在患者同意書所偽簽「乙○○」之簽名，為偽造之署押
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第239 條前段、第216 條、第210 條、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2750號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路9巷9號
                        居新竹市○○路○段268巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係乙○○妻，明知自己為有配偶之人，且乙○○自民
    國97年11月18日起入監服刑迄今，竟基於通姦之犯意，於98
    年1月底某日，在不詳地點，與不詳人士發生性行為1次。甲
    ○○於98年2月21日發現自己因而懷孕，於98年2月24日，至
    新竹市○○路66號7樓之1江美麗婦產科，要求以保諾錠終止
    懷孕，並當場撥打電話，請男性不詳友人佯以係其配偶，透
    過電話向江美麗婦產科醫護人員訛稱同意配偶甲○○墮胎，
    信以為真之江美麗婦產科醫護人員遂將需配偶簽名之「患者
    同意書」交甲○○攜回。甲○○即基於偽造文書之犯意，於
    98年2月25日，在其位於新竹市○○路○段268巷7號居所，於
    上開患者同意書配偶欄上偽簽「乙○○」署押1 枚，以表示
    乙○○同意該患者同意書上所載注意事項及醫囑之意，並於
    次日，至江美麗婦產科，以將該偽簽有乙○○署押之患者同
    意書醫療單位留存聯交給江美麗婦產科醫護人員之方式行使
    ，足以生損害於江美麗婦產科對病患診治判斷之正確性及乙
    ○○。甲○○明知自己為有配偶之人，又基於通姦之犯意，
    於98年3月中某日，在不詳地點，與不詳人士發生性行為1次
    。甲○○於98年4月4日發現自己又因而懷孕，於98年4月9日
    ，至江美麗婦產科，以保諾錠終止懷孕。嗣因乙○○胞妹陳
    月珍於98年12月23日，在上址整理雜物及垃圾時，發現甲○
    ○丟棄之上開就診資料及上開偽簽有乙○○署押之患者同意
    書患者留存聯，轉告在監服刑之乙○○，乙○○始發現上情
    。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）戶籍謄本、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所罪
      薪資料報表、患者同意書患者留存聯、江美麗婦產科病歷
      影本、本署公務聯繫電話紀錄表各1 份、患者同意書醫療
      單位留存聯影本2 份。
（二）告訴人即證人乙○○於本署偵查中之指訴。
（三）被告甲○○於本署偵查中不利於己之陳述。
      綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第239條前段通姦罪嫌及同法第216條
    、第210 條行使偽造私文書罪嫌。其偽造署押之行為，為偽
    造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所
    為上開2 犯行間，犯意各別，行為互異，為數罪，請分論併
    罰之。末偽造之「乙○○」署押，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
