【裁判字號】    99,審竹交簡,424
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第424號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第793號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「行經新竹市○○路496 巷口時」應補充為「嗣於同日15
    時8分許，行經新竹市○○路496巷口時」；證據欄一、（一
    ）「被告陳嘉昀」應更正為「被告甲○○」、（三）第3 行
    「道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.01毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表1 紙在卷可稽，再參以被告於酒後駕車發生車禍肇事
    而受有傷害，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第793號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住
                        居新竹市○○區○○里○○鄰○○○路
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月10日14時許，在新竹市○○路某處雜
    貨店飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25 毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日15時許，騎乘車牌號
    碼HQQ-989號重型機車返家，行經新竹市○○路496巷口時，
    不慎擦撞由劉詩婷所駕駛之車牌號碼9835-MX 號自用小客車
    ，經警到場處理，於同日15時13分許，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升1.01毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告陳嘉昀於警詢及偵查之自白；
（二）證人劉詩婷於警詢之證述；
（二）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表、新竹市警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單及照片10張等在卷可資佐證，被
      告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
