【裁判字號】    99,審竹簡,545
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第545 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第709 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○○前於民國97年8 月間，因施用毒品案件，經本院
      於97年8 月26日，以97年度毒聲字第254 號裁定送觀察、
      勒戒，於97年10月29日入所，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，嗣於97年12月8 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於98年2 月7 日，以97年度毒偵字第
      1332號為不起訴處分確定。
（二）甲○○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年3 月16日上午9 時許，在其位於新竹市○○路58
      2 巷15弄27號4 樓之5 之住處內，以將甲基安非他命置於
      玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月16日晚上10時
      55分許，為警在上開地點查獲，並經警採集其尿液送驗結
      果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒
      品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局刑
      警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
      表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年3 月26日
      出具之尿液檢體編號「F-032 」號濫用藥物尿液檢驗報告
      影本各1 份在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
      第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
      非他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高
      度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
