【裁判字號】    99,審竹簡,411
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第411號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字430號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控器貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「甲○○前曾於民國95年間因妨害風化案件，經臺
    灣板橋地方法院以95年度簡字第6629 號判決判處有期徒刑3
    月確定，嗣因適用減刑條例，復經同法院以96年度聲減字第
    6702號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於97年1 月28日
    徒刑易科罰金執行完畢（構成累犯）。」、第2 行「自民國
    98年9 月間某日起」應更正為「自民國98年9 月28日起」、
    第8 行「范勝燈則拿取剩餘之800 元」應更正為「甲○○則
    拿取剩餘之800 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為猥褻之行為而容留以營利罪。至聲請簡易判決處刑
    意旨認被告就上開犯行，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使
    女子與他人為猥褻之行為而媒介以營利罪，容有誤會，蓋被
    告尚提供「亞倫美容護膚」內之房間作為女子與不特定男客
    從事猥褻行為之場所，故具有容留之犯行應無疑義，附此敘
    明。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告意圖營利使女
    子與他人為猥褻行為之犯罪動機與目的、容留女子與他人猥
    褻之手段、所為破壞善良風俗暨其犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之遙控器2 個，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第430號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路35巷
                        41弄8號
                        居新竹市○○路744號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於意圖媒介使女子與他人為猥褻、性交行為而以營
    利之犯意聯絡，自民國98年9 月間某日起，在新竹市○區○
    ○路43號，經營亞倫美容護膚，僱用黃氏玲，以按摩、護膚
    美容為名，實際則是從事撫摸來店客人之生殖器官並使男客
    射精之猥褻行為或性交行為。甲○○並與黃氏玲約定，如為
    幫男客撫摸生殖器官，並使其射精之猥褻行為，1 小時收費
    新臺幣（下同）2,000元，黃氏玲每服務1位客人自其中取得
    1,200元報酬，范勝燈則拿取剩餘之800元。嗣於99 年2月22
    日晚上8時45 分，由員警喬裝男客前往亞倫美容護膚，黃氏
    玲欲對喬裝之員警進行半套服務（即手淫，撫摸男性生殖器
    官使之射精）時，員警即表明身分，而當場查獲，並扣得搖
    控器2個、保險套1個。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）證人黃氏玲於警詢之證述，（三）員警柯國輝偵查報告，
    （四）錄音譯文1紙，（五）臨檢紀錄表，（六）照片18張,
    （七）扣案搖控器2個、保險套1個，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖營利媒介使人為
    猥褻行為罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書  記  官  嚴  瑜  道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
