【裁判字號】    99,審竹簡,527
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年間，因初犯施用第二級毒品案件，經
      本院以89年度毒聲字第1533號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年8月3日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒
      偵字第1486號、第1561號、第1736號為不起訴處分確定；
      復於同年間，因2 犯施用第二級毒品案件，經本院以89年
      度毒聲字第2976號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無
      繼續施用毒品傾向，於90年3月2日執行完畢釋放出所，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2736
      號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年2月5日晚上8時5分許在警局採尿時起往
      前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲
      基安非他命1次。嗣為警於99年2月5日晚上6時50分許，在
      新竹縣竹北市○○路43號前查獲，經警採集其尿液送驗後
      ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2 月24日出具之濫
      用藥物檢驗報告各1 份，證明被告有施用第二級毒品之事
      實。
（三）按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
      法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
      的檢驗方法』，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87
      ）發技（一）字第87074574號函文可參，是前揭台灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
      除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非
      他命經口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%
      於96小時內自尿液中排出，…甲基安非他命成分之檢出與
      其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之
      精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
      反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
      上述資料推斷，最長可能不會超過4 日』，亦有行政院衛
      生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156
      號函文內容足參。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗
      報告，被告於99年2月5日晚上8時5分許為警採尿時起往前
      回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基
      安非他命1次之犯行，堪以認定。
（四）本件被告於初犯觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內復因2犯
      施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並於90年
      3月2日執行完畢釋放出所，已依法再為保安處分，故本次
      3 犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應依法論科。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基
    安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其
    所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均
    尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
