【裁判字號】    99,司家聲,229
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第229號
聲  請  人  陳文億律師（即被繼承人陳慶祥之遺產管理人）
上列聲請人聲請終結被繼承人陳慶祥遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任陳文億律師為被繼承人陳慶祥之遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以95年度財管字第31號裁定選任聲請人
    為被繼承人陳慶祥之遺產管理人，並以該裁定暨96年度家催
    字第29號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告
    ，期限分別於96年10月16日（對繼承人）、97年7月15日（
    對債權人及受遺贈人）屆滿，又查公示催告期間無繼承人、
    債權人及受遺贈人申報權利。聲請人將被繼承人所遺財產清
    償已知之債務後，而本案被繼承人陳慶祥之遺產尚餘新臺幣
    57,877元，已依法向國有財產局繳納完畢。本件因被繼承人
    陳慶祥已無遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理人之必
    要，為此聲請終結遺產管理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依聲請改任之：一違背職務上之義務者，二違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者，三有其他重大
    事由者，非訟事件法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出臺灣銀行南門分行繳
    款書、本院99年1月15日新院燉家謙98年度家聲字第429號函
    、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書各一件（以上
    皆影本）為證，復經本院依職權調閱本院95年度財管字第31
    號、96年度家催字第29號案卷核閱無訛，自堪信為真實。是
    聲請人業將被繼承人陳慶祥之遺產處理完畢，已無續為其遺
    產管理人之必要，聲請人聲請終結遺產管理人職務，為有理
    由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
