【裁判字號】    99,審竹簡,652
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第652號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為晟展工業社之實際負責人，平日負責該
    工業社人員調度管理及工程施做，為從事建築修繕業務之人
    。其於民國99年1 月30日承攬陳金清位於新竹縣新豐鄉新豐
    村16鄰347 號之屋頂更換工程（下稱本件工程），復於同日
    以每日薪資新臺幣（下同）1,500 元之代價，僱用溫錦波從
    事上開系爭工程之拆換石綿瓦等工作，原應注意對於對於防
    止有墜落、崩塌之虞等作業場所引起之危害，應有符合標準
    之必要安全衛生設備；對勞工於石綿板、鐵皮板、瓦、木板
    、茅草、塑膠等材料構築之屋頂從事作業時，為防止勞工踏
    穿墜落，應於屋架上設置適當強度，且寬度在30公分以上之
    踏板或裝設安全護網；對於在高度2 公尺以上之高處作業，
    勞工有墜落之虞者，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其
    他必要之防護具等防止因墜落而致他人遭受危險之措施，且
    依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，即命溫錦波
    踩踏在高度4.65公尺無適當踏板或安全護網、安全帶等防墜
    措施之石綿瓦架上施工，致溫錦波於同日上午9 時5 分許，
    因石綿瓦破裂自上開高度之瓦架失足墜落至地面，而受有硬
    腦膜下出血、蜘蛛膜下腔出血之傷害，經緊急送往湖口仁慈
    醫院急救後轉送林口長庚醫院救治，仍於99年1 月30日下午
    3 時許不治死亡。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之供述與自白（
      見99年度相字第89號相驗卷第6至8頁，99年度偵字第3381
      號偵查卷第5、6頁，本院卷第8頁）。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之指訴（見上
      開相驗卷第9、10、16頁，上開偵查卷第5、6 頁，本院卷
      第8頁背面）。
（三）林口長庚醫院99年1月30日診斷證明書1紙（見上開相驗卷
      第45頁）。
（四）臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、法醫檢驗報告
      書各1份（見上開相驗卷第18、37至44頁）。
（五）新竹縣政府警察局竹北分局處理相驗案件初步調查報告表
      暨報驗書2 紙、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄
      、履勘現場筆錄、相驗報告書各1份、事故現場照片6張及
      相驗照片1份（見上開相驗卷第2、5、15至17、19、13、
      14 、20、21、23至36、73頁）。
（六）行政院勞工委員會北區勞動檢查所99年4月2日勞北檢營字
      第0991004582 號暨所附之職業災害檢查報告書2份（見上
      開相驗卷第48至72頁）。
（七）按雇主對於防止有墜落、崩塌之虞等作業場所引起之危害
      ，應有符合標準之必要安全衛生設備；對勞工於石綿板、
      鐵皮板、瓦、木板、茅草、塑膠等材料構築之屋頂從事作
      業時，為防止勞工踏穿墜落，應於屋架上設置適當強度，
      且寬度在30公分以上之踏板或裝設安全護網；對於在高度
      2 公尺以上之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確
      實使用安全帶、安全帽及其他必要之防護具，但經雇主採
      安全網等措施者，不在此限。前項安全帶之使用，應視作
      業特性，依國家標準規定選用適當型式，對於鋼構懸臂突
      出物、斜籬、2 公尺以上未設護籠等保護裝置之垂直固定
      梯、局限空間、屋頂或施工架組拆、工作台組拆、管線維
      修作業等高處或傾斜面移動，應採用符合國家標準一四二
      五三規定之背負式安全帶及捲揚式防墜器。勞工安全衛生
      法第5 條第1 項第5 款、勞工安全衛生設施規則第227 、
      281 條分別定有明文。則本案被告甲○○僱用被害人溫錦
      波從事本件工程之拆換石綿瓦等工作，自屬雇主無疑；又
      於本件事故發生時，系爭工地之石綿瓦屋頂確未設置適當
      強度，且寬度在30公分以上之踏板或裝設安全護網等安全
      衛生設備，而被告甲○○身為系爭工地之負責人，並承攬
      本件工程，自應負責工地施工安全事宜，本應注意維護系
      爭工地現場安全，且依被告甲○○之智識、能力又無不能
      注意之情況，竟疏未注意在本件工程之石綿瓦屋頂設置防
      墜之安全設施或防護設備，致使被害人溫錦波自高達4.65
      公尺之石綿瓦架上摔落至地面，受如犯罪事實欄所載之傷
      勢而不治死亡等情。復以本件被害人溫錦波之死亡結果既
      因被告甲○○之過失行為所致，2 者間具相當因果關係無
      疑。
（八）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行堪以認定，應
      以法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按被告甲○○疏未注意原依據勞工安全衛生法及勞
      工安全衛生設施規則相關規定，對於防止有墜落、崩塌之
      虞等作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生
      設備，導致被害人溫錦波自高達4.65公尺之石綿瓦架上摔
      落至地面，致生被害人溫錦波死亡之結果，故核其所為，
      係違反勞工安全衛生法第5條第1 項第5款之規定，致發生
      同法第28條第2項第1款之死亡職業災害，應依同法第31條
      第1項之罪論處，及犯刑法第276條第2 項之業務過失致死
      罪；又被告甲○○所犯上開2罪，係1行為觸犯2 罪名，為
      想像競合犯，應從一重之業務過失致死罪論處。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無刑案紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行尚佳，惟其承攬
      房屋建築修善為業，竟疏忽未將本件工程高度2 公尺以上
      之石綿瓦屋頂設置防墜之安全設施或防護設備，致被害人
      溫錦波失足由本件工程高達4.65公尺之石綿瓦架上摔落至
      地面，因而不治死亡，對被害人溫錦波及家屬造成無可回
      復之損害，犯罪所生之危害非輕，惟念其坦承犯行不諱，
      犯後態度尚佳，事後並與被害人溫錦波家屬即被害人乙○
      ○、溫世凱、溫梅君、溫秋香及溫秋娥於99年2月6日成立
      調解，其調解結果為：聲請人（即被告甲○○及晟展工業
      社法定代理人葛坤明）願補償對造人（即被害人乙○○等
      5人）死亡補償費50萬元及奠儀費115,000元，奠儀費已於
      99年1月30日給付；死亡補償費付款方式共分2期，第1 期
      25萬元已於99年2月6日調解成立時當場給付，第2 期25萬
      元則於99年2月9日前給付（此有新竹縣新豐鄉調解委員會
      99年民調字第028號調解書1份在卷可稽，見臺灣新竹地方
      法院檢察署調參字第321號審查鄉鎮市區調解卷第2頁）等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      素行良好，且犯後坦承犯罪，態度良好，且與被害人乙○
      ○等5人達成調解，業已履行調解條件（參本院99年5月27
      日下午3時30分公務電話紀錄1 份，見本院卷第9頁），並
      經被害人乙○○於本院99年5 月21日訊問程序中當庭均表
      示願給被告甲○○1 次機會等情（見本院卷第8 頁背面）
      ，本院姑念被告甲○○僅因一時疏失，經此偵審程序應知
      所警惕，當無再犯之虞，因認對其所科處之刑，以暫不執
      行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以期自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，勞工安全衛生法第5條第1項第5款、第31條第1項，刑法第
    11條前段、第276條第2項、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第5條第1項
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
