【裁判字號】    99,審竹交簡,376
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第376號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第703號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第2 行「甲○○曾於民國98年間因公共危險案件，經法
    院判處罰金新臺幣45,000元，於98年10月15日執行完畢（不
    構成累犯）」應補充為「甲○○前於民國98年間，因公共危
    險案件，經本院以98年度審竹交簡字第195 號判決判處罰金
    新臺幣45,000元確定，於98年10月15日執行完畢」、第3 行
    「於99年4 月20日22時許起」應補充為「於99年4 月20日22
    時許起至23時30分許止」；證據欄一、（二）第3 行「新竹
    市政府」應更正為「新竹市警察局」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.64毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又為警查獲
    後，於測試或詢問過程中，有含糊不清、多語等情事，此有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪之前
    科紀錄，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安
    全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第703號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○街126巷22弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國98年間因公共危險案件，經法院判處罰金新
    臺幣45,000元，於98年10月15日執行完畢（不構成累犯），
    仍不知悔改，復於99年4 月20日22時許起，在新竹市○○街
    夜香KTV 內，飲用酒類，明知飲用酒類後，已無法安全駕駛
    動力交通工具，竟駕駛車號QSF—966號輕型機車，於同日23
    時44分許，行經新竹市○○街建國公園旁，為警攔檢查獲，
    經對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度值
    達0.64MG/L，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表1 份、刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表1 份、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      1份、新竹市政府舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
