【裁判字號】    99,審易,174
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第174號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第858 號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年5 月31
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之
    剪刀壹把、手套壹付，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國97年2 月間，因竊盜案件，經本院於
      97年3 月17日，以97年度竹東簡字第61號判決，分別判處
      有期徒刑3 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑4 月，
      嗣於97年4 月3 日確定；又於97年6 月間，因竊盜案件
      ，經本院於97年7 月31日，以97年度易字第541 號判決，
      判處有期徒刑7 月，嗣於97年9 月17日確定，上開案件並
      經定應執行刑為有期徒刑10月確定，於97年6 月4 日入監
      執行，嗣於97年10月4 日出監，再於97年11月11日入監執
      行，並於98年5 月10日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於99年1 月21日上午7 時30分許，持足以攻擊人身，危害
      人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的
      鐵質剪刀1 把，及手套1 付，前往新竹縣峨眉鄉○○村○
      ○ ○○道南下路段第91.8公里處，屬蘇新佃所有之橘樹果
      園，竊取桶柑40台斤，於得手正欲離去之際，為蘇玉光發
      現，經報警處理後當場查獲，並扣得桶柑40台斤（已發還
      予蘇新佃），及扣得乙○○所有的上開剪刀1 把、手套1
      付，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
