【裁判字號】    99,審竹交簡,396
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第396號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3244號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「在苗栗縣頭份某處」應補充為「在苗栗縣頭份鎮友人住
    處」、第3 行「同日15時30分許」應更正為「同日15時50分
    許」、第6 行「對甲○○施以酒精濃度測試」應補充為「並
    於同日16時6 分許，對甲○○施以酒精濃度測試」；證據欄
    一、5、「照片10張」應更正為「照片9張」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.86毫克，有酒精濃度測定紀錄表1 紙在卷可稽，再參以
    被告於酒後駕車發生車禍肇事，亦有道路交通事故現場圖、
    及道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份附卷可參
    ，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第4155號為緩起訴處分確定
    ，並於95年12月20日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟
    法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3244號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路二段20號
                        居新竹市○○區○○路六段799巷8
                        弄16號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年1 月15日13時許，在苗栗縣頭份某處，飲
    用紅酒半瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車
    牌號碼Q9-5686 號自用小客車上路，於同日15時30分許，行
    經新竹市○○區○○路16號前，因酒後注意力不集中，追撞
    同向前方由潘錦惠所駕駛、停等紅燈之車牌號碼9410-HL 號
    自用小客車(均無人受傷)。為警據報到場處理，對甲○○施
    以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度測定值達每公升0.86
    毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、證人潘錦
    惠警詢中證述。3、酒精濃度測定紀錄表1 份。4、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。5、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份、照片10張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
