【裁判字號】    99,審竹簡,310
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1613號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知自己係民國78年次（聲請書誤載為75年次）之役
    齡男子，須應接受徵兵處理，其於97年7 月29日委由其母劉
    芳蓉，以其欲前往中國大陸觀光之事由，代向其戶籍所在地
    之兵役行政單位新竹市東區區公所申請核准於97年8 月20日
    出境，依規定應於同年10月19日（聲請書誤載為9月5日）前
    返國，惟甲○○竟基於意圖避免徵兵處理之犯意，於同年8
    月22日出境後逾期未歸，經新竹市東區區公所於98年1 月12
    日以東民字第0980000465號函催告徵兵處理通報人即甲○○
    之父鍾光弘轉知甲○○返國接受徵兵處理，仍未返國。嗣新
    竹市政府將其徵列為98年之常備兵，經新竹市東區區公所復
    排定甲○○應於98年9月3日至行政院衛生署新竹醫院參加役
    男徵兵檢查，並於同年8 月18日派員送達徵兵檢查通知書至
    甲○○戶籍地址，由其祖父鍾錦海代為收受，然甲○○仍滯
    留中國大陸，不願返國接受常備兵役徵集之處理。
二、證據及理由：
（一）證人即被告之祖父鍾錦海於檢察事務官偵查中之陳述。
（二）新竹市政府妨害兵役案件調查報告書、新竹市東區區公所
      役男出境申請書、新竹市東區區公所98年1 月12日東民字
      第0980000465號催告函暨送達回證、境管局入出境資料查
      詢、新竹市東區區公所府民兵字第0980079714號役男98年
      9月3日徵兵檢查通知書簽收回執聯、行政院衛生署新竹醫
      院98年9月3日新竹市未兵役體檢名單、被告之祖父鍾錦海
      於偵查中庭呈之被告甲○○於北京中醫藥大學臺港澳中醫
      學部就讀之在學證明及學生證影本各1份附卷可稽。
（三）依前揭北京中醫藥大學臺港澳中醫學部出示之在學證明及
      學生證影本所載，被告於97年9 月錄取為該校中醫學之專
      業學生，並於同月13日完成註冊，學制為5 年，惟被告明
      知其於97年7 月29日以觀光名義申請出境當時為役男身分
      ，卻仍報考上開學校並且完成註冊程序而就讀，其顯可預
      見於完成學業所需之5 年期間內將受徵兵檢查，且事後其
      祖父代為收受新竹市東區區公所之催告函後被告仍拒不返
      國受檢，況新竹市東區區公所人員亦曾以公函告知及多次
      電洽被告之祖父及父親，屆齡後役男未服役者，不得前往
      大陸地區就讀，請被告依規定返國履行兵役義務，但其仍
      滯留中國大陸（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度他字第
      2404號卷第2 頁之新竹市政府妨害兵役案件調查報告書對
      本案之意見欄），是被告規避之意圖甚明，本件事證明確
      ，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役
    齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告
    仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。又妨害兵役治罪條例第
    3 條於91年6月26日修正時增列同條第7款「核准出境後，屆
    期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之規定
    ，該款規定原為同條第3 款「徵兵檢查無故不到者」之規定
    所概括，然現行法既將「核准出境後，屆期未歸，經催告仍
    未返國，致未能接受徵兵處理者」之情形予以特別規定，自
    應優先適用該規定，而不再論以同條第3 款之規定，附此敘
    明。爰審酌被告明知役齡男子皆有服兵役之義務，竟於出境
    後，滯留中國大陸不歸，妨害國家徵兵及役政之管理，破壞
    兵役制度之公平性，損及潛在之國防動員兵力，應予非難，
    ，並衡其犯罪情節與所生危害程度，又其並無犯罪紀錄，素
    行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，妨害兵役
    治罪條例第3條第7款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
