【裁判字號】    99,竹小,146
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第146號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年5月13日辯論
終結，判決如下﹕
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於民國99年1月3日下午1時9分許，騎乘其所
    有之車號BXL-910號普通重型機車（下稱系爭機車）沿新竹
    市○○路由南往北方向行駛，行經中華路三段、警光路口處
    時，適有被告所駕駛之車號0992-MR號自用小客車由中華路
    三段201巷駛出，且因未遵守道路交通號誌而闖紅燈進入上
    開路口，致原告不及煞車而與被告車輛發生擦撞且滑倒，造
    成原告所有之系爭機車受有損壞，是被告因過失不法侵害原
    告財產上之權利，自應對原告負損害賠償責任，為此爰依侵
    權行為之法律關係請求賠償，請求系爭車輛修繕損失新臺幣
    （下同）4,000元，並聲明如主文第1項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟以聲明異議狀
    表示本件債務尚有糾葛，當日伊未闖紅燈，實係原告闖紅燈
    等語置辯。
三、本院之判斷：
（一）原告主張其騎乘系爭機車於上開時、地與被告所駕駛車牌
      號碼0992-MR號自用小客車發生擦撞之情，業據原告提出
      新竹市○○○道路交通事故當事人登記聯單及茂泰輪業有
      限公司修車簽認單各1件在卷可憑。並有新竹市警察局99
      年4月13日竹市警交字第0990012203號函檢附之道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、道路
      交通事故談話紀錄表2份、道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表2份、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2份及事
      故照片14幀等件附卷可查。被告雖未於言詞辯論期日到場
      爭執，惟其曾於事故發生現場所製作之談話紀錄表中，向
      警員陳述「…我見該路口是綠燈，我慢慢駛出欲往警光路
      時，我看見中華路三段往北有一部重機BXL-910號闖紅燈
      過來，我就立即剎車，對方剎不住，對方機車前車頭撞上
      我自小客的前車頭」等語，足見被告以其就本件事故並無
      過失侵害行為，無庸負擔肇事責任為辯。
（二）按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，
      民事訴訟法第277條前段定有明文；又民事訴訟如係由原
      告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉
      證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實
      即不能舉證，或其所舉證據尚有疪累，亦應駁回原告之請
      求，最高法院17年上字第917號判例可資參照。再按侵權
      行為所發生之損害賠償請求權，以有故意或過失不法侵害
      他人權利為其成立要件，是本件原告主張被告有上開過失
      不法之毀損行為，自應由原告負舉證之責任，如不能證明
      被告有上開過失不法之侵害行為存在，即不發生侵權行為
      之問題，自無損害賠償請求權之可言。經查，本件原告雖
      主張被告駕駛車牌號碼0992-MR號自用小客車於上揭時、
      地，因未遵守道路交通號誌即闖紅燈，以致與原告所有之
      系爭機車發生碰撞云云，惟此業經被告所否認，依前開說
      明，原告自應就系爭車輛係因被告駕車闖越紅燈導致碰撞
      而受損之事實，負舉證證明之責任。查原告僅提出道路交
      通事故登記聯單為證，雖經本院向新竹市警察局交通隊調
      取本件道路交通事故調查卷宗，然由警員所製作之現場圖
      、調查報告表及事故照片等資料，均僅能證明本件道路交
      通事故之發生，以及造成系爭機車受有損壞之事實，卻無
      法證明被告確有「未遵守道路交通號誌」之事實，且經本
      院函詢新竹市警察局關於本件車禍之肇事原因，其覆以「
      該肇事處係普通二時相管制路口（四岔路口），因無其他
      見證人（無交通指揮人員）或監視錄影設備供佐證參考，
      依常理必有一車違反號誌管制規定」，有該局99年5月6日
      竹市警交字第0990015077號函所附之新竹市○○○道路交
      通事故初步分析研判表在卷可參，是亦無從明證被告有闖
      越紅燈致生本件交通事故之事實。此外，原告就被告之過
      失不法行為未能另行舉證以實其說，本院自難認原告就本
      件事故之發生應由被告負肇事責任一節已為相當之舉證。
（三）綜上，原告既未能舉證證明被告就本件事故之發生應負肇
      事責任，從而，原告依民法侵權行為損害賠償請求權，訴
      請被告給付原告4,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
      清償日止之法定利息，要屬無據，無從准許，應予駁回，
      並於裁判時確定其訴訟費用如主文第2項所示之金額。
四、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    經審酌後與判決結果無涉，爰不一一論述，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之；且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
