【裁判字號】    99,審竹簡,385
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第385號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第131
號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年度審易字
第208號），並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行及第6 行「（已另為不起訴處分）」應補充為「（已另由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8431號為不
    起訴處分）」、第8 行「搭載」應更正為「隨同」；證據欄
    一、（四）另補充「車籍查詢─基本資料詳細畫面1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年11月11日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，猶不思勤奮努力，對財物之取
    得卻不謀以己力而獲取之，顯不尊重他人之財產權益，惟念
    其於犯罪後坦承犯行，暨其行竊之手段、方式尚稱平和，兼
    衡告訴人遭受財產上之損害程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2 項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第131號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮瑞原理7鄰民富里3段
                          22號
                        居高雄市○○○路883號10樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，於民國96年11月19日經臺灣桃園地方
    法院以96年度壢簡字第2123號判決有期徒刑4 月確定，於97
    年11月11日甫執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，向不知情之景騰資源回收場老闆蕭添丁（已另為不起
    訴處分）、王榆婷謊稱其舅舅有鋼筋要回收，但體積太大，
    需以汽車載運云云，蕭添丁遂請員工黃崇軒（已另為不起訴
    處分）於98年7月20日駕駛車牌號碼1775-NM號自用小貨車（
    蕭添丁所有，登記在錦城工程有限公司名下）搭載甲○○，
    至新竹縣湖口鄉○○路○段403號後面空地，甲○○即於同日
    14時38分，徒手竊取鴻毅營造有限公司所有、由乙○○保管
    之鋼筋811 公斤，得手後載至前開回收場變賣，得款新臺幣
    （下同）5,271元。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○之供述：被告坦承與黃崇軒於前揭時、地搬運
      鋼筋等情，惟辯稱：係黃崇軒要其一同竊取鋼筋，其僅分
      得800 多元云云。惟證人蕭添丁、王榆婷、黃崇軒均證稱
      係被告佯稱鋼筋係其舅舅要回收，蕭添丁始差遣黃崇軒駕
      車載同被告前往上開地點搬運鋼筋回收變賣，被告所辯尚
      無可採。
（二）告訴人乙○○之指述：其保管之前開鋼筋於上揭時、地遭
      竊之事實。
（三）證人蕭添丁、王榆婷、黃崇軒之證述：被告佯稱鋼筋係其
      舅舅要回收，蕭添丁始差遣黃崇軒駕車載同被告前往上開
      地點搬運鋼筋回收變賣之事實。
（四）現場監視錄影翻拍畫面8張、路口監視器翻拍畫面4張、車
      輛照片及現場照片8張：佐證被告前開犯罪事實。
（五）景騰資源回收編號004771號價目表影本1 紙：佐證前開犯
      罪事實。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。再被告前受
    有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷足憑，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
