【裁判字號】    99,審竹交簡,385
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第385號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3015號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「車牌號碼RPE—687 號機車」應補充為「車牌號碼RPE—
    687 號輕型機車」；證據欄二、第11行「道路交通事故調查
    報告表（二）」應予刪除、另補充「南門綜合醫院乙種診斷
    證明書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.93毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍肇事而受有傷害
    ，此有南門綜合醫院乙種診斷證明書1 紙在卷可稽，顯見被
    告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3015號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路331號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年3月9日下午3 時許起，在
    新竹市○區○○里○鄰○○路331號住處內飲酒，於同晚6 時
    30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘
    車牌號碼RPE—687號機車，往新竹市○○路方向行駛，嗣於
    同晚6時49分許，行經新竹市○○路428號前，因行車不穩，
    擦撞正在穿越道路之蔡義勇（傷害部分未據告訴），經送醫
    急救，於同晚7 時24分許，警方在新竹市南門醫院對甲○○
    作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.93毫克而查獲。案經新
    竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人蔡義勇於警詢中所述相符，而被告經警於同晚7 時24分許
    測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.93毫克，有該酒精
    測定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2
    款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公
    升0. 25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉
    發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。是
    就本件之酒精濃度測試結果判斷，輔以被告騎車發生車禍等
    情觀之，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有
    員警製作之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）及現場及車損照片7 張附卷足資佐證，是再
    就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全
    駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    26     日
                              檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
