【裁判字號】    99,審易,300
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第300號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第561 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年5月31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（毛重零點肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於88年12月2 日以88年度毒聲字第2484號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年1 月28日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以
      88年度毒偵字第463號、89年度毒偵字第298號為不起訴處
      分確定。又於90年間，因施用第二級毒品案件，經本院於
      90年2月20日以90年度毒聲字第309號裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於90年10月15日以
      90年度毒聲字第1534號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      於91年9 月23日戒治期滿執行完畢出所；刑責部分則經臺
      灣高等法院於91年4月22日以91年度上易字第419號判決判
      處有期徒刑6月確定，再經本院於96年8月15日以96年度聲
      減字第595號裁定減為有期徒刑3月確定，經與他案定應執
      行刑及接續執行，於98年6 月19日縮刑假釋出監，所餘刑
      期交付保護管束（不構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，再因施用毒品經追訴處罰後，復基於施用第二級
      毒品甲基安非他命之犯意，於上揭假釋期間內之99年3 月
      16日凌晨某時，在其位於新竹縣芎林鄉○○路369巷8號居
      所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒
      烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣甲○○因另涉他案，為警於99年3月17日上午7時
      許，持臺灣新竹地方法院檢察署檢察官核發之拘票前往上
      址執行拘提、搜索，當場扣得其所有之甲基安非他命1 包
      （毛重0.4 公克）；復經甲○○同意採集其尿液送驗後，
      結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第2項。
四、沒收銷燬：為警扣得之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.4 公克，保管字號：99年度院安保管字第53號，扣押物品
    清單見本院卷第24頁），屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所定之第二級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，諭知沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
