【裁判字號】    99,竹小,130
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法民事小額判決           99年度竹小字第130號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  陳資華
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年5 月20
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬仟肆佰拾捌元，及自民國九十四
年五月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436 條之9 前段規定自明。查兩造簽
    訂之契約書條款第25條雖約定因上開契約涉訟時，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，且
    係以預定用於同類消費性借款契約之條款為上開合意管轄之
    約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用
    民事訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新竹
    市○區○○里○ 鄰○○街69號，為本院轄區，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）23,438元，及自民國（下同）79
    年11月29日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，嗣
    原告於99年5 月20日言詞辯論期日將上開利息起算日變更為
    「94年5 月20日」，有該日之言詞辯論筆錄在卷可參，核屬
    單純減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開說明，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告原名「中國信託投資股份有限公司」，嗣經
    更名為「中國信託商業銀行股份有限公司」，有原告提出之
    變更登記事項卡附卷可稽，惟其法人人格仍屬同一，首先敘
    明。被告於76年12月4 日向原告申請信用卡，並與原告訂立
    聯合簽帳卡申請書及約定條款，嗣經原告發給信用卡（卡號
    ：0000000000000000）使用，依約被告得於特約商店記帳消
    費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定方
    式於繳款期限前繳款，倘未於每月繳款截止日前付清當期最
    低應繳金額或遲誤繳款期限者，自該筆帳款入帳日起，以年
    息百分之20計付循環信用利息。又被告若有未依約繳款情形
    ，依約即喪失期限利益，自應一次付清應付帳款。詎被告至
    79年11月28日止，尚欠消費款23,438元未繳納，依上開約定
    ，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經
    催討，被告仍置之不理，為此爰依消費借貸及兩造信用卡契
    約之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之聯合簽帳
      卡申請書、信用卡約定條款各1 份、客戶消費明細表2 份
      為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所
      提出之資料，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於前開約定條款及消費借貸法律關係，請求
      被告清償如主文第1 項所示之消費款及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之；且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
