【裁判字號】    98,審訴,923
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第923號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因搶奪等一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
31號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年5
月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    戊○○犯結夥搶奪罪，處有期徒刑壹年肆月。
    甲○○犯結夥搶奪罪，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○、丁○○（嗣經到案後，由本院另行審結）係兄弟關
    係，戊○○、丁○○及甲○○因缺錢花用，且無法找到工作
    ，3 人竟共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行
    為分擔，由丁○○騎乘不知情之林儷宜所使用的車牌號碼57
    8-BBX 號重型機車，戊○○則騎乘丁○○所有的車牌號碼QT
    N-115 號輕型機車搭載甲○○，於民國97年12月16日下午5
    時41分許，前往丙○○所經營位於新竹縣竹北市○○○路41
    7 號「金裕華銀樓」處，先繞行數圈觀察，選定該銀樓為搶
    奪目標後，由戊○○、甲○○在店外把風，丁○○則徒手進
    入上址，向丙○○佯稱欲購買金飾，待丙○○取出1 條重約
    8 錢20分之金項鍊1 條（當時價值約新臺幣〈下同〉2 萬7,
    840 元）供丁○○挑選時，丁○○竟趁丙○○在櫃臺內不及
    防備之際，徒手搶奪該金項鍊，得手後據為己有，並往該銀
    樓門外奔跑逃逸，旋與戊○○及甲○○分乘上開2 部機車逃
    離現場，並由丁○○騎乘車牌號碼QTN-115 號輕型機車搭載
    甲○○，前往由徐運森所經營位於桃園縣龍潭鄉○○村○○
    路5 號之「金華山銀樓」處，將該金飾變賣得款2 萬5,010
    元後，由丁○○、戊○○及甲○○朋分花用殆盡。嗣由丙○
    ○向警報案後，經警調閱該「金裕華銀樓」所裝設之監視錄
    影器，並通知丁○○、戊○○及甲○○到案詢問後，始循線
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第326 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第326 條第1 項：
犯前條第1 項之罪，而有第321 條第1 項各款情形之一者，處1
年以上7 年以下有期徒刑。
【刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。】
【刑法第321 條第1 項第4 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
