【裁判字號】    99,審易,381
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第381號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第166 號、第167 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告鄭育欣於民國99年1 月24
    日16時許，在新竹市○○區○○路友人住處服用酒類後，在
    酒精濃度測定值達每公升0.55毫克（當日17時28分許所測得
    ），已達不能安全駕駛之情況下，猶駕駛車號5139－YU號自
    用小客車，嗣於同日16時30分許，在新竹市○○區○○路15
    2 號前，不慎擦撞沈志豐停放於路旁之車號6281－HN號自用
    小客車（無人傷亡）。鄭育欣因前開事故，持提款卡欲前往
    提款賠償時，其友人即被告甲○○到場見狀，誤以為鄭育欣
    遭威脅，復見沈志豐之妻即告訴人乙○○撥打手機，乃為找
    他人助勢，竟基於傷害、妨害乙○○撥打電話之故意，徒手
    自後勒住乙○○頸部，經鄭育欣喝止始放手，惟乙○○因此
    跌倒在地，受有臉、頭皮及頸部挫傷、左眼左耳腫脹、肩及
    上臂多處位置挫傷、下肢多處挫傷之傷害。案經乙○○訴由
    新竹市警察局第三分局報告偵辦。因認被告甲○○涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等等（被告鄭育欣酒後駕車涉嫌
    公共危險部分由本院另行以99年度審竹交簡字第95號刑事簡
    易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉傷害罪嫌部分，
    業據雙方達成和解，有和解筆錄1 份在卷可查，並經告訴人
    乙○○撤回對被告甲○○之告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙
    附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官         王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
