【裁判字號】    99,竹簡更,1
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡更字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等2 人因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7928號），本院裁定改依通常程序審理判決後（98年
度審易字第489 號），檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院判
決發回本院審理（99年度易更字第1 號），本院裁定改依簡易判
決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，附表所示之物均沒收；又共同犯賭博罪，處罰
金新台幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，
附表所示之物均沒收；又幫助犯賭博罪，處罰金新台幣壹萬元，
如易服勞務，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣肆萬
元，如易服勞務，以新台幣壹仟元折算壹日，附表所示之物均沒
收。
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日，附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○基於反覆在公眾得出入網路上賭博財物之單一犯意，
    自民國95年7 月間某日起至97年9 月間某日止，在臺中縣豐
    原市○○路616 號住處、臺中縣、市○○○○路咖啡店，經
    由電腦網路設備，並利用真實姓名、年籍不詳綽號「阿凱」
    之組頭所給予之網路職棒簽賭會員帳號及密碼（俗稱「版」
    ），進入名稱為「賓士運動網」之賭博網站（網址：ab.bmw
    760.net ），與該網站中姓名、年籍不詳之會員對賭，賭博
    方式由該網站之網頁上列出職棒比賽之隊伍，輸贏賠率訂定
    約為0.95，意即以新臺幣（下同）1000元下注時，如押注之
    職棒隊伍比賽勝球，即約贏得950 元之賭金，如押注之職棒
    隊伍比賽輸球，所押注之賭金即被沒收，而依此方式下注多
    次，並分別依輸贏之結果，每週1 次由組頭「阿凱」前往甲
    ○○上開住處，向甲○○取回甲○○賭輸之賭金或支付甲○
    ○賭贏之賭金。
  (二)甲○○與乙○○（綽號阿勇）係朋友關係，97年7 月間乙○
    ○亦欲透過網路簽賭職棒比賽，惟因自己並無網路簽賭會員
    帳號，乃欲利用甲○○之網路帳號下注，甲○○即另與乙○
    ○基於反覆在公眾得出入之網路上賭博財物之單一犯意聯絡
    ，自97年7 月間某日起至97年8 月間某日止，以每週下注1
    次之頻率，由乙○○在新竹縣竹北市、新竹縣竹東鎮、新竹
    市或苗栗縣等處撥打電話予甲○○，委託甲○○以自己上開
    職棒簽賭網路之會員帳號及密碼進入賭博網站，依上開賭博
    方式替乙○○下注多次，乙○○再分別依輸贏之結果，委託
    甲○○向組頭「阿凱」拿取賭贏賭金或支付賭輸之賭資。
  (三)乙○○因與甲○○共用上開網路會員帳號及密碼，有計算賭
    資上之不便，竟要求甲○○另行提供一組網路簽賭之會員帳
    號及密碼予其下注，甲○○遂基於幫助乙○○賭博之犯意，
    自上開組頭「阿凱」處取得1 組職棒簽賭之網路會員帳號及
    密碼交予乙○○，乙○○遂延續上開反覆在公眾得出入之網
    路上賭博財物之單一犯意，自97年8 月間某日起至同年8 月
    底止，在新竹地區○○路咖啡店，經由電腦網路設備，自行
    輸入會員帳號及密碼進入冠天下運動網網站（網址：ag.as8
    899.net ，聲請簡易判決處刑書誤載為ab.bmw760.net ，應
    予更正）與姓名年籍不詳之人對賭，該網站之網頁上列出職
    棒比賽之隊伍，且依其輸贏分數訂定賠率為0.90至0.95不等
    ，亦即以1000元下注時，如押注之職棒隊伍比賽勝球，即贏
    得900 元至95 0元不等之賭金，如押注之職棒隊伍比賽輸球
    ，所押注之賭金即被沒收，而依此標準下注多次，乙○○再
    分別依輸贏之結果，委託甲○○向「阿凱」拿取賭贏賭金或
    支付賭輸之賭資。總計乙○○於犯罪事實一(二)委託甲○○下
    注，或於犯罪事實一(三)自己下注賭博次數共約10次左右。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    （偵查卷頁8 、頁11背面、頁12、13、80、81、88、95），
    被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱（偵查卷頁20背面、頁
    21、81、110 ），經核除其等之自白相互符合外，另亦與證
    人即遭司法警察監聽到與被告甲○○弟弟王靖雲有疑似簽賭
    通話之朱雅權於警詢、偵查中證稱：被告甲○○有上網簽賭
    職棒等情相符（偵查卷頁14、83），並有在被告甲○○家中
    查獲之電腦主機2 臺、帳冊2 本、帳單5 紙（偵查卷頁26、
    71），自扣案編號1 電腦中操作列印之冠天下運動網、賓士
    運動網網頁（偵查卷頁28-29 、31 -36）、現場照片（偵查
    卷頁60-6 9）在卷可稽，被告等2 人之自白乃與事實相符，
    堪信為真實，其等犯行，堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。且以
    現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博訊息之
    工具，而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到
    場簽注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為
    犯罪行為之認定（最高法院94年度臺非字第108 號判決意旨
    參照）。是以，用電腦設備連接網際網路上網，堪認屬可供
    不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸場所，倘以簽賭網站
    帳號、密碼，以電腦設備連接上網而在公開簽賭網站賭博財
    物，應認已符合在公眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。故
    核被告等2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭
    博罪。
  (二)次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨參照）。經查：被告甲○○於犯罪事實一
    (一)，另於犯罪事實一(二)中，被告乙○○於犯罪事實一(二)、(三)
    中，分別多次於網路上簽賭下注之賭博犯行，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，依社會通念即應屬前揭學理上所稱具有
    反覆實施特質之「集合犯」，各應認僅成立一罪。
  (三)另所謂接續犯，係如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年
    台上字第3295號判決意旨參照），被告等2 人之賭博行為係
    於上開犯罪期間，在不同日期或不同地點先後為之，並非於
    同時同地或密切接近之時地實施，故檢察官聲請簡易判決處
    刑書認為被告等2 人所為屬於接續犯，乃有誤會，併此敘明
    。
  (四)被告等2 人於犯罪事實一(二)之賭博犯行中，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。至於被告甲○○於犯罪事實一(三)中提
    供網路帳號予被告乙○○，由被告乙○○自己從事網路下注
    之行為，其提供帳號之行為並非賭博犯行之構成要件行為，
    且亦無證據證明其係基於與被告乙○○共同賭博之犯意為之
    ，應僅成立幫助犯。
  (五)被告甲○○於犯罪事實一(一)中基於反覆賭博之單一犯意多次
    於網路上從事簽賭犯行後，於犯罪事實一(二)中復應共同被告
    乙○○所託，提供自己之網路帳號為乙○○從事下注賭博之
    行為，另於犯罪事實一(三)中應共同被告乙○○所託，提供一
    組網路帳號予乙○○從事下注賭博犯行，顯均係另行起意所
    為，均應分論併罰。而被告乙○○於犯罪事實一(二)、(三)中，
    均係基於反覆為自己謀取賭博利益之犯意為之，犯罪事實一
    (三)應係延續犯罪事實一(二)之賭博犯意為之，而應僅成立一個
    賭博罪。
  (六)被告甲○○於犯罪事實一(三)中僅係幫助犯，情節較正犯被告
    乙○○輕，此部分犯行爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
    。
  (七)爰審酌被告等2 人不思正當工作賺取財物，竟參與網路簽賭
    ，所為助長投機風氣，危害社會善良風俗，本不宜寬恕，惟
    念其等犯後坦承犯行，態度良好，並未實際侵害他人個人法
    益，惡性非鉅，賭博金額非鉅，被告甲○○於犯罪事實一(一)
    從事賭博犯行之時間較長，惡性較犯罪事實一(二)中之共同賭
    博犯行重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準，並就被告甲○○部分定其應執行之罰
    金數額及易服勞役折算標準。
  (八)扣案之電腦主機2 台、帳冊2 本、帳單5 紙，均係被告甲○
    ○所有，供其自己於犯罪事實一(一)(二)中或被告乙○○於犯罪
    事實一(二)中為上開賭博犯行所用之物，業據被告甲○○於警
    詢、偵查供承在卷（偵查卷頁13、79），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，於被告甲○○犯罪事實一(一)(二)犯行項下
    宣告沒收，另基於共犯責任共同之原理，亦於被告乙○○犯
    行項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第30條第1 項
    前段、第2 項、第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中     華    民    國    99    年    5    月    31    日
                        新竹簡易庭   法  官 蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中     華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                     書記官 朱苑禎
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
附表：
一、電腦主機貳台。
二、帳冊貳本。
三、帳單伍紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
