【裁判字號】    99,聲,579
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第579號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因贓物等案件（99年度易字第107號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因遭羈押致家中經濟頓失來源
    ，且年邁母親及幼小子女乏人照料，希望返家處理家務，爰
    聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，嗣經本院
    訊問後，認涉犯竊盜罪嫌重大，且甫於民國98年 5月間因竊
    盜案件執行完畢出監，顯有反覆實施之虞，有羈押必要，乃
    經本院於99年5月27日予以裁定羈押在案。
三、茲查，上開羈押原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅，
    至聲請人上開聲請所指各節，均難認羈押原因已消滅。據此
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    林惠君
                                      法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
