【裁判字號】    98,審竹簡,1161
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1161號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5716號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署98年
度偵字第7033號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第21806
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年4 月21日前之某日，在不詳地點，將其
    向合作金庫商業銀行新竹科學園區分行（下稱合庫銀行竹科
    分行）所申辦之帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼
    ，交付予某詐騙集團使用。嗣該詐騙集團內之某成員取得丁
    ○○上開帳戶後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，
    分別為下列犯行：
（一）於98年4月21日晚上9時許，致電甲○○，自稱係中華郵政
      股份有限公司之員工「羅傑」，向甲○○佯稱其先前向雅
      虎奇摩拍賣網站下標購物時，因買賣交易發生錯誤，將致
      分期付款，故須前往自動櫃員機依指示操作以更正，使甲
      ○○陷於錯誤，於同日晚上10時1 分許，在中國信託商業
      銀行（下稱中國信託）自動櫃員機轉帳匯款新臺幣（下同
      ）7,420元至丁○○上開合庫銀行竹科分行帳戶內。
（二）於98年4 月21日晚上某時許，致電丙○○，自稱係友邦銀
      行之信用卡專員，向丙○○佯稱必須將其帳戶內之金錢匯
      款至該銀行提供之帳戶內，否則將致刷卡銀行連續扣款12
      次，使丙○○陷於錯誤，分別於同日晚上8時34分許、8時
      38分許，在位於臺北縣五股鄉○○路○段2 號之中華郵政
      股份有限公司（下稱中華郵政公司）自動櫃員機轉帳匯款
      2萬9,983元、123 元至丁○○上開合庫銀行竹科分行帳戶
      內。
（三）於98年4 月21日晚上10時30分許，致電乙○○，自稱係MO
      MO電視臺之客服人員，向乙○○佯稱其先前向該電視臺購
      物所付之貨款，因內部作業人員之疏失致設定為分期付款
      方式，故須至自動櫃員機前轉帳以辦理註銷，使乙○○陷
      於錯誤，分別於同日晚上11時20分許、11時28分許及11時
      40分許，在位於新竹市○○街81號之中華郵政公司自動櫃
      員機轉帳匯款2 萬6,123元、4,683元及1萬3,123元至丁○
      ○上開合庫銀行竹科分行帳戶內。
      嗣因甲○○、丙○○、乙○○發覺受騙報警處理，始循線
      查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丁○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○、丙○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）合庫銀行竹科分行98年5 月27日合金竹科字第0980002182
      號函暨檢附被告丁○○上開帳戶之開戶基本資料1 份、被
      告上開合庫銀行竹科分行存摺封面及內頁影本各1 份、合
      庫銀行竹科分行98年6 月29日合金竹科字第0980002588號
      函及99年2 月26日合金竹科字第0990000770號函暨檢附被
      告丁○○上開帳戶之交易明細表各1 份在卷可參。
（四）被害人甲○○出具之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙
      、被害人丙○○出具之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易
      明細表2 紙、被害人乙○○出具之郵政自動櫃員機交易明
      細表3 紙附卷可證。
（五）臺中市警察局第三分局正義派出所受理刑事案件報案三聯
      1 份；臺北縣政府警察局三重分局大有派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表1 份；新竹市警察局第二分局東門
      派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份附卷可參。
（六）被告丁○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：於98年4 月17日或18日在家中發現上開帳戶之提款卡，
      可能因搬家的關係而遺失，至提款卡密碼並未與提款卡置
      放在一起，不知為何遺失後會遭歹徒作為詐騙犯罪工具之
      用，其亦不曾將該提款卡及密碼告知他人或借予他人使用
      ，且因為當時比較忙，所以發現遺失後，並沒有掛失及向
      警察機關報案云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
      字第5716號卷《下稱偵查卷》第23至25頁）。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係提款卡遺失
      或遭竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，
      甚或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人
      重要之金融帳戶僅空言上開提款卡遺失，且遺失後竟未掛
      失或報案，自與常情不合，且被告未能具體說明，上開帳
      戶之提款卡為何遺失後旋即遭詐騙集團使用，若係單純不
      見，則該帳戶之提款卡應仍在某處，則詐騙集團如何取得
      該提款卡？又為何拾獲之人恰為詐騙集團之成員？自與常
      情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
   (2)復查被告本件帳戶除於93年8月9日先後提領現金1,000 元
      、400元及500元外，迄至98年4 月21日遭詐騙集團作為犯
      罪轉帳之工具前之期間內，均未曾使用，亦未有任何交易
      明細，此有合庫銀行竹科分行出具之被告本件帳戶之交易
      明細表1 份在卷可稽（見本院卷第12、13頁），被告對於
      久未使用之帳戶，於檢察官訊問時自承於98年1 月間曾換
      發並領取新的存摺簿及提款卡（見偵查卷第69頁），惟提
      款卡卻於換發後即遺失又恰為詐騙集團作為犯罪轉帳之工
      具，其申辦動機及遭人盜用時機，顯有可疑。
   (3)又自合庫銀行竹科分行出具之被告本件帳戶交易明細表（
      見本院卷第12、13頁）之摘要欄可知，詐騙集團係以金融
      卡提領之方式，提領被害人等匯入之款項，顯見詐騙集團
      絕對知悉該帳戶提款卡之密碼，否則按我國目前申辦之提
      款卡均附加有晶片功能，其密碼至少為6 位數以上，提款
      卡密碼遭破解機率微乎其微，且於同一次提領中，使用人
      所輸入正確密碼之次數僅以3 次為限，否則該提款卡即被
      鎖卡無法使用，因此單純拾得持有提款卡之人，如欲隨機
      輸入正確號碼而成功提領款項之機率，實屬低微，益見前
      開不詳詐騙集團確係經由被告取得並得知本件帳戶之提款
      卡暨提款密碼無疑，是被告所辯不曾將該提款卡之密碼告
      知他人云云，洵無足採。再被害人等係因受詐騙集團之詐
      術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之提款卡，衡
      情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人等
      之信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能
      提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人等匯款入
      前揭帳戶內時，應已確信該帳戶可供正常使用，不致因掛
      失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事
      務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡，並告知提
      款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提
      款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，
      自難採信。
   (4)被告將上開帳戶之提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將上開帳戶之提款卡及密碼提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (5)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告丁○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團分別詐取甲○○、丙○○、乙○○等3 人之財物，應僅成
    立1 次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯
    前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣新竹
    地方法院檢察署98年度偵字第7033號、臺灣桃園地方法院檢
    察署98年度偵字第21806號移送併辦意旨書各1份供參，本院
    自應一併加以裁判，附此敘明。爰審酌被告幫助他人詐欺之
    犯行，對被害人等損害之程度，暨其犯罪之動機、目的、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審
    程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使
    其深切反省，諭知被告應於本判決確定日起1 年內，向執行
    檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，並依
    刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自
    新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5 款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
