【裁判字號】    98,審交易,163
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第163號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
94號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月5日上午7時
    29分許，駕駛車牌號碼Z7─5245號（原起訴書誤載為Z5─52
    45號）自用小客車，沿新竹縣竹北市天后宮前無名巷道由北
    往南方向行駛，行經該無名巷道與仁和街無號誌交叉路口，
    欲左轉進入仁和街之際，其本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵
    守道路交通標誌、標線、號誌之指示，而該無名巷道靠近路
    口處即繪有設置在支道路口，用以警告車輛駕駛人前有幹道
    應減速慢行，或停車讓幹道車先行之讓路線，且於行駛至交
    岔路口時，轉彎車應讓直行車先行；而依當時天候晴朗，光
    線係屬日間自然光線，視距良好，道路並無缺陷障礙物等情
    觀之，乙○○並無任何不能注意或防止之情事，竟疏未注意
    停讓行駛在屬於幹道之仁和街上車輛先行，即貿然通過上開
    路口，適有告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼MH7─770號重型
    機車沿仁和街由西往東方向駛至，雙方閃煞不及，被告乙○
    ○所駕駛之車輛前保險桿右側擦撞告訴人甲○○所騎乘之機
    車左後側，致甲○○人車倒地，因而受有右小腿撕裂傷（8
    ×4 公分）、左小腿撕裂傷合併合併部分皮膚缺損（分別為
    10×6及20×6公分）、左手肘擦傷、下背部鈍挫傷疑似第12
    胸椎壓迫性骨折、左側骨盆骨骨折等傷害。因認被告乙○○
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴
    人甲○○達成和解，並當庭賠償新臺幣10萬元予告訴人，告
    訴人因此具狀撤回告訴，此有本院卷附之準備程序筆錄及聲
    請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
