【裁判字號】    99,審竹簡,320
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第320號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單傳真紙肆拾伍張、傳真機壹
臺、簽單帳本壹本，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，於民國99年2
    月2日起，在其所經營、位於新竹市○區○○街148巷30號之
    住處，主持俗稱六合彩之賭博，並提供該處為賭博場所，供
    不特定人簽賭。其玩法為：核對由香港政府發行每星期二、
    四、六開獎之「六合彩」號碼，以1 注新臺幣（下同）80元
    任選2個號碼、3個號碼或4 個號碼之方式供賭客簽賭，凡任
    選之2個號碼、3個號碼或4 個號碼皆對中所簽注之「六合彩
    」當期號碼者，各可得彩金5,700元、5萬元或70萬元，未簽
    中者，所繳之賭資即全歸甲○○○所有，以此方式聚集不特
    定多數人簽選下注、賭博財物，而從中牟取利益。嗣於99年
    2 月25日下午5 時許，為警在上址當場查獲，並扣得甲○○
    ○所有之傳真機1臺、簽單帳本1本、簽單傳真紙45張。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第4至7、
      69、70頁）。
（二）新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
      及查獲照片6張（見偵查卷第8至11頁、65至68頁）。
（三）扣案之傳真機1臺、簽單帳本1本、簽單傳真紙45張（見偵
      查卷第12至59、68頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財
      物進行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○○在其位於新
      竹市○區○○街148 巷30號之住處，用以經營簽賭站，並
      提供不特定多數人以直接下注簽賭之行為，已使該處實際
      上成為公眾得出入之場所，自與刑法第268 條之意圖營利
      供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該
      當。
  ２、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭
      博罪、第268條前段之圖利供給賭博場所罪，及第268條後
      段之圖利聚眾賭博罪。而檢察官於簡易判決處刑書犯罪事
      實業已詳載「未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○○所有
      」。然起訴法條漏載刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
      ，該部分與起訴所記載圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭
      博罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，自應一併審
      究。
  ３、集合犯：被告甲○○○自99年2 月2日起至99年2月25日為
      警查獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、
      六對獎開彩，因係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆
      、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯
      罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪
      ，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告甲○○○所犯普通賭博罪、意圖營利供
      給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪等3 罪間，係基於一
      意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
      動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，
      為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營
      利聚眾賭博罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○○無任何前科紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良好，惟其
      竟不思以合法方式賺取所需，卻經營簽賭站供人簽賭財物
      ，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常
      經濟活動，對社會風氣有不良影響，所幸經營賭博之規模
      不大，及衡酌犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）沒收：扣案之六合彩簽單45張，係為賭客簽注之證明，供
      計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場賭
      博之器具（最高法院87年度臺非字第207 號刑事判決意旨
      參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之
      規定，均沒收之；另扣案之傳真機1 臺、簽單帳本1 本，
      則係被告甲○○○所有，且供本件賭博犯行所用之工具，
      業據被告甲○○○供承在卷（見偵查卷第69之1 頁），爰
      依刑法第38條第1 項第2 款規定，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                     新竹簡易庭 法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
