【裁判字號】    99,審竹簡,664
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第664 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第896 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年2 月間，因施用毒品案件，經臺灣桃
      園地方法院（下稱桃園地院）於95年4 月28日，以95年度
      毒聲字第592 號裁定送觀察、勒戒，於95年6 月7 日入所
      執行觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經桃
      園地院於95年7 月27日，以95年度毒聲字第1088號裁定，
      令入戒治處所施以強制戒治6 個月以上，至無繼續強制戒
      治之必要為止，但最長不得逾1 年，於95年8 月7 日入所
      執行強制戒治，嗣其強制戒治執行滿6 月後，執行成效經
      評定合格，認無繼續戒治之必要，嗣於96年5 月14日釋放
      執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年9
      月28日，以96年度戒毒偵字第275 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放5 年
      內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年2 月6 日晚上8 時許，在新竹縣新豐鄉○○路1 號（
      即明新科技大學）對面，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
      食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月8 日下午2 時30分許，
      因另案經警拘提到案，並採集其尿液送驗結果，呈甲基安
      非他命陽性反應始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品甲基安
      非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採
      驗作業管制紀錄表影本、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司於99年3 月15日所出具之檢體編號I-008 號（實驗室
      檢體編號AD13207 號）濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑
      。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於(1)95年2 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經桃園地院於96年11月21日，以95年度訴字第21
      88號判決，判處有期徒刑3 年8 月，嗣提起上訴，經臺灣
      高等法院於97年4 月15日，以97年度上訴字第68號判決，
      撤銷原判決，改判有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月
      ，嗣於97年5 月5 日確定；(2)又於96年7 月間，因偽證案
      件，經桃園地院於97年8 月26日，以97年度訴字第126 號
      判決，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，嗣於98年
      1 月5 日確定。上開(1)(2)案件接續執行，於97年8 月13日
      入監執行，並於98年4 月30日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒、強制戒治處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒斷毒癮，足
      見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生
      危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
