【裁判字號】    99,審竹簡,417
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第417號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於民國98年6 月30
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，正值青年，竟不知思
    循合法途逕獲取財富，而以不法手段竊取他人財物，所竊取
    他人之自小客車價值非輕，本不宜寬恕，惟另斟酌其犯後坦
    承犯罪，態度良好等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且供其犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第498號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街80巷9號
                        居新竹市○○路14巷6弄19之19號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害婚姻案件，經臺灣新竹地方法院於民國97年
    3月13日以97年度易字第61號判決判處有期徒刑3月確定；復
    因違反家庭暴力防治法案件，經同法院於97年6月23 日以97
    年度竹簡字608號判決判處有期徒刑5月確定，上開2 案件再
    經同法院於97年10月20日以97年度聲字第1005號裁定定應執
    行有期徒刑7 月確定。其又因竊盜案件，經同法院於97年10
    月30日以97年度竹簡字第1278號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，與前揭案件接續執行，甫於98年6 月30日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99 年2
    月26日凌晨1 時許，在桃園縣楊梅鎮○○街139 號前，趁無
    人注意之際，以自備之汽車鑰匙竊取乙○○所有停放於該處
    之車牌號碼7B-5477 號自用小客車，得手後供代步之用，其
    並將前開車牌隨手棄置於路旁，改懸掛向友人周德皇借用之
    3Q-6351 號車牌及向友人黃澤宏借用而屬林進輝所有之LQ-9
    003 號車牌，以逃避警方查緝。嗣於99年3 月4 日下午4 時
    許，在新竹市○○路14巷6 弄17號前，甲○○正欲駕駛前開
    自用小客車搭載李宗益時，為警當場查獲，並扣得甲○○所
    有供竊取上開車輛所用之汽車鑰匙1 支。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢之指訴。
（三）證人周德皇、黃澤宏、林進輝、李宗益於警詢之證述。
（四）證物認領保管單3份、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1
      份、失車─唯讀案件基本資料1 份、車籍查詢─基本資料
      詳細畫面3份。
（五）搜索筆錄、扣押物品目錄表各1份、現場照片8張。
（六）扣案之汽車鑰匙1支。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。扣案之汽車鑰匙1支，係供犯罪所用
    之物，且屬被告所有，請依刑法第38條第3 項、第1項第2款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
