【裁判字號】    99,審竹簡,339
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第339號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因過失傷害案件，經臺灣苗栗地
      方法院以95年度苗交簡字第132號判決判處有期徒刑3月確
      定，並於95年6月22日易科罰金執行完畢。
（二）詎其猶不知悔改，基於意圖使女子與他人為性交及猥褻行
      為，而媒介、容留以營利之單一集合犯意，自99年2 月10
      日起，在新竹市○區○○路二段15號經營「漂亮寶貝美容
      材料用品坊」，媒介、容留其所僱用之胡安其假借擔任美
      容護膚小姐名義，在上址與不特定男客從事撫摸性器官至
      其射精為止（即俗稱半套）之猥褻行為及性器官接合（即
      俗稱全套）之性交行為，以一節50分鐘，分別收費新臺幣
      （下同）2,200元及3,200元，甲○○則不論半套或全套，
      均可每次從中抽取1,000 元之不法利益。嗣於同年3月2日
      下午3時44分許，在上址2樓包廂內，由胡安其全身赤裸，
      正準備為喬裝成男客之員警石立春從事性交行為之際，為
      石立春立即表明身分查辦，而當場查獲。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢之供述；於檢察官訊問時之自白。
（二）證人胡安其於警詢時之證述。
（三）新竹市警察局第一分局南寮派出所警員石立春製作之偵查
      報告書1 份、新竹市警察局第一分局扣押筆錄、搜索經過
      及結果陳報書各1份、現場照片5張，足資佐證。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利容留性
      交罪。被告意圖使女子與他人為猥褻、性交行為而媒介以
      營利之低度行為，為意圖使女子與他人為猥褻、性交行為
      而容留以營利之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」。查，刑法第231條第1項規定之圖
      利引誘、容留或媒介使男女與他人為性交之行為罪，及圖
      利引誘、容留或媒介使男女與他人為猥褻之行為罪，性質
      上屬集合犯，乃集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
      。祇須行為人意圖營利，引誘、容留或媒介男子或女子與
      他人為性交行為，或使為猥褻之行為，而有其中之一者，
      即足成立；其反覆之數行為間，不生刑法修正前連續犯、
      牽連犯或想像競合犯之問題。故本案應僅論以圖利容留女
      子與他人為性交行為之一罪。
（三）被告有犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於95年6
      月22日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項規定加重其刑。
（四）爰審酌被告之犯罪動機、目的僅為圖一己之私利，媒介、
      容留女子與他人猥褻、性交之手段，暨其對社會善良風俗
      之危害程度非輕，所得利益非鉅，及其犯後坦承犯行、態
      度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                     新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
