【裁判字號】    99,審竹交簡,372
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第372號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3020號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「嗣於行經新竹市○區○○路2段400號前時」應補充為「
    嗣於同日23時7 分許，行經新竹市○區○○路2段400號前時
    」、第8 行「經當場測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升
    0.95毫克。」應補充更正為「經警於同日23時26分許，在馬
    偕紀念醫院新竹分院測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升
    0.95毫克，始悉上情。」；證據欄一、（二）第4 行「診斷
    證明書」應補充為「馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.95毫克，再參以被告於酒後騎車失控自行摔倒而受有傷
    害，有馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1 紙在卷可參
    ，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3020號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○○鄰○○路1
                        段42巷10之3號
                        居新竹市○區○○路91號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年12月29日19時30分起至22時許止，在
    新竹縣竹北市某餐廳內飲用紅酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，復騎乘車號210－EHJ號重型機車欲返回
    其位於新竹市○區○○路91號4 樓之住處，嗣於行經新竹市
    ○區○○路2段400號前時，不慎失控滑倒肇事而為警查獲，
    經當場測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0.95毫克。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精測定0.95MG／L數據紙1張、道路交通事故現場圖暨道
      路交通事故調查報告表（一）（二）、竹市警交字第
      E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1張、現場
      及車損照片8張、診斷證明書1張附卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢察官  林 佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
