【裁判字號】    99,審竹簡,287
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第287號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第13
    行「將本件帳戶及其前向不知情友人林諮嫺借用後平日原由
    其使用之雅虎奇摩拍賣網站「fashion0731」帳號，交給「
    樂濤」使用」應補充為「同時將本件帳戶及其前向不知情友
    人林諮嫺借用後平日原由其使用之雅虎奇摩拍賣網站「fash
    ion0731」帳號，交給「樂濤」使用」、第18行「以新臺幣
    （下同）1,000 餘元之價格」應補充為「並以平均新臺幣（
    下同）1,000 餘元之價格」、第22行「遂透過該拍賣網站競
    標規則得標購得上開仿冒「CHANEL」商標之鞋子1 雙」應補
    充為「遂透過該拍賣網站競標規則得標購得上開仿冒「CHAN
    EL」商標之鞋子1 雙及其他不詳品牌之物品」、第23行「97
    年10月14日」應補充為「97年10月14日上午11時27分許」；
    證據欄一、（一）另補充「被告甲○○於本院訊問時之自白
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案既查無證
    據足資證明被告有共同販賣仿冒商標商品之犯意聯絡及行為
    分擔，則被告同時提供其所申辦之上開金融帳戶及前向不知
    情友人林諮嫺借用之雅虎奇摩拍賣網站之帳號予真實姓名年
    籍不詳自稱「樂濤」之成年女子使用以販賣仿冒商標商品之
    行為，應僅止於幫助販賣仿冒商標商品之犯意，而為販賣仿
    冒商標商品構成要件以外之行為，而僅成立1 次幫助販賣仿
    冒商標商品之犯行。從而，被告係基於幫助販賣仿冒商標商
    品之意思，而同時提供該金融帳戶及拍賣網站之帳號，係提
    供構成要件以外之助力，為販賣仿冒商標商品之幫助犯。是
    核被告所為，係犯商標法第82條、刑法第30條第1 項前段之
    幫助非法販賣侵害商標權商品罪。被告係幫助他人犯前開罪
    名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌商標具有辨識商品來源之功用，被告幫助他人從事販賣
    仿冒商標之商品，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民
    眾對商品價值判斷形成混淆，且助長他人犯罪之風氣，並使
    不法份子易於逃避犯罪之查緝，減損我國保護智慧財產權之
    國際形象，其行為實屬不該，惟念及被告犯罪後，於本院訊
    問時坦承犯行，且查獲商品僅1 件，犯罪情節輕微，及其大
    學畢業之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2年，以啟自新。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，商標法第82條，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8396號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市新崙里29鄰下斗崙40
                        號
                        居新竹縣竹北市○○路408巷55之2號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「CHANEL」圖樣係乙○○○○○股份有限公司之
    著名商標，已向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權
    ，指定使用於各類靴鞋等商品，且現仍在專用期間內，任何
    人未經上開商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品，
    使用相同於此等註冊商標商品，或將此商品陳列及販賣。甲
    ○○亦明知其友人即某真實姓名、年籍不詳自稱「樂濤」之
    中國大陸地區成年女子向其借用雅虎奇摩拍賣網站申辦帳號
    及其申設在中華郵政股份有限公司之帳號0000000-0000000
    號帳戶（下稱本件帳戶）從事使用上開商標圖樣之靴鞋等買
    賣之商品，係未經上開商標專用權人之同意或授權，擅於同
    一商品使用相同商標，足令消費者誤認混淆之仿冒商品，竟
    基於幫助「樂濤」販賣、意圖販賣而陳列而違反商標法之犯
    意，於民國97年年初某日，在不詳處所，以不詳之代價，將
    本件帳戶及其前向不知情友人林諮嫺借用後平日原由其使用
    之雅虎奇摩拍賣網站「fashion0731」帳號，交給「樂濤」
    使用。「樂濤」即於其幫助下，基於販賣、意圖販賣而陳列
    之犯意，在不詳地點，利用電腦網際網路設備連結至雅虎奇
    摩拍賣網站，以「fashion0731」帳號登入該拍賣網站，以
    新臺幣（下同）1,000 餘元之價格，刊登販賣仿冒上開商標
    圖樣商品訊息，供有意購買之不特定人士上網競標，適戴國
    昕利用電腦網路連線瀏覽上開拍賣網站時，見上開拍賣訊息
    ，遂透過該拍賣網站競標規則得標購得上開仿冒「CHANEL
    」商標之鞋子1 雙，並於97年10月14日至北投關渡郵局臨櫃
    匯款3,200元至本件帳戶。嗣警於98年5月間執行網路巡邏勤
    務時，發現戴國昕以「dkavri10927」帳號登入露天拍賣網
    站，刊登販售上開仿冒「CHANEL」商標之鞋子之訊息，始循
    線查悉上情（戴國昕所涉違反商標法第82條罪嫌，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第19948 號為緩起
    訴處分確定）。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報由
    臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核
    轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）證人林諮嫺於警詢及本署偵查中具結之證述。
    （三）證人即另案被告戴國昕於警詢及臺灣桃園地方法院檢
          察署偵查中之陳述。
    （四）證人即薈萃商標協會有限公司臺灣聯絡處主任丙○○
          於警詢之證述、證人即上開聯絡處助理賴志銘於臺灣
          桃園地方法院檢察署偵查中具結之證述。
    （五）「fashion0731」帳號之網站會員基本資料及刊登在
          雅虎奇摩拍賣網站之拍賣仿冒商品網頁列印資料、證
          人戴國昕匯款至被告帳戶之郵政國內匯款執據各1 份
          。
    （六）「dkavri10927」帳號刊登於露天拍賣網站之交易內
          容資料、扣押物品清單、扣押物品照片、鑑定證明書
          、查扣物品市值估價表、經濟部智慧財產局商標資料
          檢索服務單各1 份、扣案之仿冒「CHANEL」商標之鞋
          子1雙。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係違反商標法第82條罪嫌之幫助犯
    ，請依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                         書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
