【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯圖利容留猥褻等案件（本院97年度訴字第
706號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第472號），本院
裁定如下：
    主    文
本院九十七年度訴字第七Ｏ六號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。本件受刑人之住所係新竹市○○區○○里○○鄰○○
    街33巷5弄7號3樓，為本院轄區，是本院就本件聲請自有管
    轄權，合先敘明。
二、聲請意旨略稱：查受刑人因犯圖利容留猥褻案件，經本院於
    民國97年9月26日以97年度訴字第706號（97年度偵字第2900
    號）判處有期徒刑4月，同時宣告緩刑2年，於97年10月13日
    確定。惟其於緩刑期內即98年2月17日更犯圖利容留猥褻罪
    ，經本院於99年3月31日以98年度訴字第191號判決判處有期
    徒刑5月，於99年4月16日確定。足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。該受刑人經受緩刑宣告後，
    本應悌勵自省，謹慎處事，然竟仍於緩刑期內故意再為相同
    犯行，足認其並未因緩刑宣告而有所警惕，從而，認對其宣
    告緩刑，難收其預期效果，乃有執行刑罰之必要。核其所為
    已合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因圖利容留猥褻案件，經本院於
    97年9月26日以97年度訴字第706號刑事判決判處有期徒刑4
    月，並諭知緩刑2年確定，惟其於緩刑期內之98年2月17日因
    故意犯圖利容留猥褻案件，經本院於99年3月31日以98年度
    訴字第191號刑事判決判處有期徒刑5月，並於前開緩刑期內
    之99年4月16日確定，認與刑法第75條之1第1項第2款之規定
    相符，且受刑人先後所犯2案件皆為圖利容留猥褻罪，犯罪
    手段相同，顯見受刑人並未因受刑事追訴而有悔悟反省之意
    ，藐視國家就其前案犯罪行為給予之寬容，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，此有本院97年度
    訴字第706號、98年度訴字第191號刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽。是依上揭說明，聲請人聲
    請撤銷本院97年度訴字第706號判決對被告之緩刑宣告，核
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
