【裁判字號】    99,審交易,54
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第54號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第168號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月3 日晚間10
    時45分許，駕駛羅芷晴所有車牌號碼Q9-1715 號自用小客車
    ，沿新竹縣湖口鄉○○路由東往西方向行駛，行經該路段與
    民族街設有閃光號誌交叉口時，理應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，及減速接近通過閃光號誌路口，而依
    當時並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，且未減速
    經過該路口，適有甲○○騎乘車牌號碼IWB-389 號重型機車
    搭載楊惠娟，沿民族街由南往北方駛至，兩車在上開路口發
    生碰撞，致甲○○與楊惠娟人車倒地，甲○○受有頭部外傷
    、胸部鈍傷、左下肢多處擦傷等傷害；楊惠娟受有下唇、右
    腰與右膝擦傷等傷害（乙○○涉犯過失傷害部分，楊惠娟未
    據告訴）。詎乙○○駕駛動力交通工具肇事致甲○○與楊惠
    娟2 人受傷後，明知肇事遭撞擊而受傷之人，必需緊急救護
    ，竟生逃逸之犯意，未下車查看施以救護，反而加速逃逸（
    肇事逃逸部分，業經本院以99年度審竹交簡字第119 號判決
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定），嗣警方據報到場處理
    ，經調閱附近道路監視錄影，始發現上情。因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    28 7條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院調解筆錄及刑事聲請
    撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
