【裁判字號】    99,竹簡,157
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第157號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年5月18日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬元，及自民國八十七年九月十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原係請求被告
    應給付原告新臺幣（下同）18萬元，及自民國87年9月9日起
    至清償日止，按年息百分之6計算之利息；嗣於99年5月18日
    言詞辯論期日變更訴之聲明為被告應給付原告18萬元，及自
    87年9月10日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，核
    係屬單純減縮應受判決事項之聲明，參酌前揭規定，應予准
    許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告執有被告所簽發、由訴外人吳志偉背書如附
    表所示之本票乙紙（下稱系爭本票），系爭本票乃係被告交
    付原告作為其向原告借款之用，惟經屆期提示不獲付款，迭
    經催討，被告均置之不理。爰依票據之法律關係請求被告給
    付票款，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）經查，原告主張其執有被告所簽發之系爭本票，詎屆期不
      獲付款之事實，業據其提出本票1紙為證，核與其所述相
      符，而被告經合法通知迄未到庭為任何聲明或陳述，亦未
      提出任何書狀，以供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3
      項前段之規定視同自認，堪信原告主張為真。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人應
      照本票文義擔保承兌及付款；執票人向本票債務人行使追
      索權時，得要求自到期日起或自為付款提示日起之利息，
      如無約定利率者，依年利六釐計算之利息，票據法第5條
      第1項、第29條第1項前段、第97條第1項第2款、第121條
      、第124條分別定有明文。查本件被告既為系爭本票之發
      票人，自應依本票上所載文義負責，而被告復未提出任何
      票據抗辯事由，從而，原告本於票據之法律關係，請求被
      告給付票款18萬元，及自87年9月10日起至清償日止，按
      年息百分之5計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第436條、第385條第1項、第389條第1項第3款判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官   李勻淨
附表：
┌──┬────┬────┬────┬───┬─────┬───────┐
│編號│發票人  │發票日  │到期日  │受款人│票面金額  │票據號碼      │
│    │        │        │        │      │（新臺幣）│              │
├──┼────┼────┼────┼───┼─────┼───────┤
│１  │乙○○  │87年6月9│87年9月9│      │180,000元 │264305        │
│    │        │日      │日      │      │          │              │
└──┴────┴────┴────┴───┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
