【裁判字號】    99,竹簡,144
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第144號
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟陸佰拾陸元，及其中新臺幣
壹拾玖萬玖仟玖佰伍拾伍元自民國九十二年十月四日起至民國九
十二年十月二十二日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
暨自民國九十二年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據被告簽訂之小額循環信用貸款契約書第21條約定，
    雙方涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款
    在卷可按，參諸前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權。
二、次按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承
    受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受
    訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175
    條第1項、第176條分別定有明文。經查，本件原告公司之法
    定代理人原為鄭丁旺，嗣於訴訟進行中變更法定代理人為丙
    ○○，業據原告提出股份有限公司變更登記表影本乙份附卷
    可稽，並提出書狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許
    。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原名「永瓚資產管理股份有限公司」，嗣經
    更名為「永瓚開發建設股份有限公司」，有原告提出之股份
    有限公司變更登記表附卷可稽，惟其法人人格仍屬同一，首
    先敘明。被告於88年11月15日與訴外人萬泰商業銀行股份有
    限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約，並約
    定以萬泰銀行所發行之GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使
    用，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，借
    款動用期間自88年11月15日起至89年11月15日止為期1年，
    期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告
    審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後
    每年屆期時亦同。借款利率固定為年息18.25%計算，按日計
    息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自
    借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日
    之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務
    管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到
    期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年息20%給付
    延滯期間之利息。詎被告自92年10月23日起即未按期繳款，
    尚欠本金199,955元、未收利息1,581元、帳務管理費100元
    及給付期限內之利息、延滯期間之利息未予繳納，依約定被
    告已喪失期限利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，
    被告仍置之不理。又訴外人萬泰銀行已於93年6月25日將對
    於被告之上開債權讓與原告，並將受讓債權之通知以公告方
    式代之，為此爰依消費借貸及債權讓與之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
      信用貸款契約、交易記錄一覽、戶籍謄本、債權讓與證明
      書、公告新聞紙及股份有限公司變更登記表（以上均影本
      ）為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告本於信用貸款契約、消費借貸及債權讓與之法
      律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，
      即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月          日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
