【裁判字號】    99,審竹簡,572
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第572號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命包（毛重共柒
點貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因4 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以96年度竹北簡字第100號判決判處有期徒刑5月確定
      ，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本院以
      96年度聲減字第1911號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定
      ；復於同年間，因5 犯施用第二級毒品案件，經本院以96
      年度竹東簡字第140號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒
      刑3 月確定；復於同年間，因搶奪案件，經本院以96年度
      訴字第575號判決判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月
      確定，上開各案件並經本院以96年度聲字第999 號裁定定
      應執行刑為有期徒刑1 年確定(甲)；復於同年間，因共同竊
      盜案件，經本院以96年度竹東簡字第221 號判決判處有期
      徒刑4月確定，並與前揭(甲)所示之有期徒刑1年經接續執行
      ，於98年3月20日縮短刑期執行完畢出監。
（二）甲○○前於91年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以91年度毒聲字第624 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於91年8 月20日執行完畢釋放出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第
      105號為不起訴處分確定；復於92年間，因2犯施用第二級
      毒品案件，再經本院以92年度毒聲字第288 號裁定送觀察
      、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年6 月16日
      執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      以92年度毒偵字第396號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年3 月29日下午約5、6時許，在新竹市○
      ○路240 號旁某廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1次。嗣於同日晚上7時30分許，因其另案涉嫌竊
      盜，為警在上址前查獲並當場扣得其所有之甲基安非他命
      3包（毛重共7.2公克），經警徵得其同意採集其尿液送驗
      後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年4月8日出具之濫用
      藥物檢驗報告（尿液檢體編號：B-063號）各1份，證明被
      告有施用第二級毒品之事實。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、扣案物照片4張，足資佐證。
（四）毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
      9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處
      遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒
      戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第
      23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「五
      年內再犯」及「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「
      初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
      不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
      後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
      、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
      交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
      五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
      以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
      仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
      。修正前條文所定三犯以上之情形，因修正草案僅區分為
      初犯、五年後再犯，自應依修正條文第23條第2 項規定處
      理。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年
      後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程
      序。倘被告前於五年內已再犯，經依法再為保安處分或追
      訴處罰者，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之
      時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
      畢釋放5 年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因
      前已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
      、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
      條處罰。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
      是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專
      門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解
      決（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議、最高法院97
      年度台非字第484 號判決、97年度台非字第540 號判決、
      98年度台非字第12號判決、98年度台非字第127 號判決可
      資參照）。查被告前於91年間，因初犯施用第二級毒品案
      件，經本院以91年度毒聲字第624 號裁定送觀察勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於91年8 月20日執行完畢釋
      放，復於5年內之92年間，因2犯施用第二級毒品案件，再
      經本院以92年度毒聲字第288 號裁定送觀察勒戒等情，已
      如前述，參諸上開見解，本件被告施用第二級毒品甲基安
      非他命之犯行，自應依法起訴論罪甚明。
（五）綜上所述，堪認被告之自白核與事實相符，應堪採信，其
      所犯施用第二級毒品之犯行，堪以認定。本件事證明確，
      應依法論科。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有
    犯罪事實欄一、（一）所載之前科犯行，於98年3 月20日縮
    短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒後，仍未能
    戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力
    薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健
    康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之甲基安非他命3包（毛重共7.2公克），爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
