【裁判字號】    99,審竹簡,534
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第534 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第535 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
肆公克），沒收銷燬之；另扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年2 月間，因施用毒品案件，經本院於
      88年2 月8 日，以88年度毒聲字第253 號裁定送觀察、勒
      戒，於88年2 月8 日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，
      嗣於88年2 月26日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於88年2 月26日，以88年度偵字第1456
      號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於91年12月間，因施用毒品案件，經
      本院於91年12月3 日，以91年度毒聲字第1114號裁定送觀
      察、勒戒，並於91年12月3 日入所執行觀察勒戒後，因認
      有繼續施用毒品之傾向，再經本院於92年2 月13日，以92
      年度毒聲字第96號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      於92年3 月11日入所執行，嗣於93年1 月2 日因法律修正
      而停止執行；同時其本次非法施用地二級毒品之犯行，亦
      經本院於92年4 月4 日，以92年度易字第148 號判決，判
      處有期徒刑6 月，嗣於92年4 月28日確定，於93年1 月2
      日入監執行，並於93年7 月1 日縮刑期滿執行完畢。
（三）甲○○竟不知警惕，又於94年10月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於94年11月8 日，以94年度竹簡字第993 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年11月28日確定。復與
      他案件經定應執行刑為有期徒刑11月確定，於95年2 月23
      日入監執行，並於96年2 月22日縮刑期滿執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，又於95年1 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於95年3 月31日，以95年度竹東簡字第52號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年6 月19日確定。其執
      行情形詳如下述累犯部分。
（五）甲○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99
      年3 月7 日下午5 時許，在新竹縣芎林鄉豆子埔河堤旁，
      以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸
      其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
      同日晚上6 時20分許，為警新竹縣芎林鄉五龍村五和宮前
      之產業道路查獲，並扣得其所有之甲基安非他命1 包（毛
      重0.34公克）、吸食器1 組，並經警採集其尿液送驗結果
      ，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察局
      橫山分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、詮昕
      科技股份有限公司於99年3 月18日所出具之尿液檢體編號
      C69 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照片2 張、
      扣案之第二級毒品1 包（毛重0.34公克）、吸食器1 組等
      物在卷可證。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾(1)於95年1 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於95年3 月31日，以95年度竹東簡字第52
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年6 月19日確定；(2)
      又於95年4 月間，因竊盜案件，經本院於95年7 月7 日，
      以95年度竹東簡字第104 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣
      於95年7 月24日確定。復因減刑條例實施，上開(1)(2)案件
      經本院於96年7 月16日，以96年度聲減字第220 號裁定，
      分別減為有期徒刑3 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒
      刑5 月又15日確定，於95年2 月23日入監執行，並於96年
      7 月4 日縮刑期滿，而於96年7 月16日徒刑執行完畢出監
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命1 包（毛
      重0.34公克）既屬第二級毒品且為違禁物，應依毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另
      扣案之吸食器1 組，為被告所有供施用安非他命所用之物
      ，已經被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
      ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
