【裁判字號】    99,審竹簡,299
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第299號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第46號），本院判決如下:
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第
    1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，
    致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6 條第1 項之規
    定科處。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召
    集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，影
    響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可議，惟考量其
    犯罪所生危害非鉅，兼衡其犯後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本院論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第46號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰縣○○○街
                        29巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知其為新竹後備指揮部所列管之後備軍人，且已於
    民國96年不詳之時間遷離設籍地新竹縣竹北市○○里○○鄰縣
    ○○○街29巷10號之住處，竟意圖避免召集處理，未依規定申
    報住居所，致使新竹後備指揮部精誠甲字第230604號教育召
    集令經警派員於96年8月10日12時0分許、同年9月13日16 時
    0分許、同年10月21日20時0分許3 次寄送，均因甲○○未按
    址居住而無法送達，並將該教育召集令退回新竹後備指揮部
    ，甲○○亦未依規定於96年11月13日前往新竹縣湖口鄉○○
    路○段11巷12號長安營區報到。
二、案經新竹後備指揮部移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）教育召集令、新竹
    縣警察局竹北分局行方不明遷出未報年籍表、新竹縣政府警
    察局竹北分局六家派出所戶口查察通報單各1 份；（三）法
    務部戶役政連結作業系統表、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表各1 紙在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3 款後
    備軍人居住所遷移無故不依規定申報，致使教育召集令無法
    送達之罪嫌，應依同條例第6條第1項論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
