【裁判字號】    99,竹簡,108
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第108號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    訴訟代理人  楊春美
    被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5 月24日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟伍佰柒拾陸元，及自民國九十
六年六月十一日起至清償日止，按年息百分之十四點一０五計算
之利息，暨自民國九十六年七月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商
    業銀行股份有限公司合併為國泰世華商業銀行股份有限公司
    。又被告於民國（下同）91年8 月13日與原告簽立「U-LIFE
    現金卡契約書」，借款期間自91年8 月16日至92年8 月16日
    ，並於93年7 月1 日簽立契約變更約定書，依原告牌告基準
    利率加年利率百分之9.335 計算之利息，現為年息百分之14
    .105。還款方式依契約變更約定書第5 條所載。若未依約還
    款，除喪失期限利益外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6 個月以上者，按上開利率百分之20加計違
    約金。被告尚欠新臺幣101,576 元及自96年6 月11日起之利
    息暨自96年7 月12日起之違約金，爰起訴請求被告給付如主
    文第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出財政部函、變更登記事項
          卡、小額信用貸款申請書、現金卡契約書、現金卡契
          約變更約定書、授信業務歸戶資料、放款帳務資料、
          查詢資料、協議書、無擔保債務還款計畫、還款明細
          清單、債權計算資料、利率等件為證，被告未於言詞
          辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
          陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
          全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息及違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1項之規定於判決時諭知本件訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
