【裁判字號】    99,審竹簡,692
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第692號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第802號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國94年間，因違反動產擔保交易法案件，經
      本院於94年8月15日以94年度竹簡字第696號判決判處有期
      徒刑4 月確定；又於同年間，因竊盜案件，經本院於94年
      12月30日以94年度易字第537號判決判處有期徒刑8月確定
      ；上揭2案再經本院於95年3 月31日以95年度聲字第355號
      裁定定應執行刑有期徒刑10月確定，於95年9 月13日縮刑
      期滿執行完畢。另於98年間，因侵占案件，經臺灣苗栗地
      方法院於98年6月11日以98年度易字第315號判決判處有期
      徒刑3月確定，甫於99年1月28日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
      意，於99年5月11日下午6時許，在新竹市○區○○○路12
      號對面籃球場旁，見吳明亮所有、甲○○保管使用之車號
      PD-9605 號自用小貨車，車門鎖損壞且鑰匙未取走，即進
      入車內徒手發動電門竊取該輛自用小貨車，得手後作為代
      步使用。嗣於99年5月12日凌晨0時10分許，在新竹市○區
      ○○○路，為警查獲上開失竊車輛後循線查獲上情（車牌
      號碼PD-9605號自用小貨車及鑰匙1把業已發還甲○○具領
      保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第3、4、25
      、26頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第5頁）。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份、車輛尋獲電腦輸入單2 紙、失車-
      案件基本資料詳細畫面報表1紙及查獲照片4張等在卷可參
      （見偵查卷第7至12、16至18頁）。
（四）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○徒手竊取自用小貨車（含車鑰匙）之
      犯行，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前於94年間，因違反動產擔保交易法案
      件，經本院於94年8月15日以94年度竹簡字第696號判決判
      處有期徒刑4 月確定；又於同年間，因竊盜案件，經本院
      於94年12月30日以94年度易字第537號判決判處有期徒刑8
      月確定；上揭2案再經本院於95年3月31日以95年度聲字第
      355號裁定定應執行刑有期徒刑10月確定，於95年9月13日
      縮刑期滿執行完畢。另於98年間，因侵占案件，經臺灣苗
      栗地方法院於98年6月11日以98年度易字第315號判決判處
      有期徒刑3月確定，甫於99年1月28日縮刑期滿執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其前受有期
      徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除前開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有傷害、竊盜案件等刑事前科，此有前揭臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表各1 份附卷可據，足徵其素行非佳，亦不知悔
      改，猶為貪圖一己之私，竊取被害人吳明亮所有、甲○○
      保管使用之自用小貨車供己作為代步之用，所為實不足取
      ，惟念其犯後坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平
      和，且竊得之車牌號碼PD-9605號自用小貨車及鑰匙1把業
      已發還被害人甲○○具領保管等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2 項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
