【裁判字號】    99,審竹簡,472
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第472號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字1787號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯販賣猥褻之光碟罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之猥褻光碟片伍片，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行應補充「在新竹縣竹北市○○街583 號住處，利用....」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物
    品罪。其意圖販賣而持有猥褻光碟片之低度行為，應為販賣
    猥褻光碟片之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告販賣
    猥褻影音光碟片，有損社會善良風俗，以及被告之素行與犯
    罪之動機、目的、手段、知識程度、查獲猥褻影音光碟片之
    數量，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案之猥褻色情光碟片5 片，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第235 條第3 項之規定，宣告沒收之
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  新竹簡易庭        法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1787號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路○○段雲南巷
                          89弄105號
                        居新竹縣竹北市○○街583號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於販賣猥褻色情光碟之犯意，於民國99年1月2日23
    時50分許，利用電腦網路設備登錄露天拍賣網站，以「eric
    media 」帳號販售內容含有男女裸露性器官及交媾等畫面且
    無藝術性、醫學性或教育性，客觀上足以刺激或滿足性慾，
    並引起普通一般大眾羞恥感之猥褻光碟片，以藍光片光碟每
    片新臺幣（下同）260 元、一般DVD 片每片69元之價格，欲
    販售予不特定之人牟利。嗣員警偽裝買家下標購買光碟，並
    於99年1 月25日收到甲○○寄送之猥褻光碟5 片，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被告甲○○所刊登之猥褻光碟拍賣網頁列印畫面4張。
（三）被告甲○○郵寄上揭光碟之包裹照片1張。
（四）扣案光碟5片及光碟翻拍照片10張。
      被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之公然販賣猥褻物品罪
    嫌。又扣案之色情光碟片5片，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
