【裁判字號】    99,審易,331
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第331號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8769
號、99年度偵字第2749號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○與被告甲○○、被告即
    告訴人丙○○夫妻比鄰而居，素來不睦，於民國98年7 月2
    日17時許，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段229 巷26號前，被告
    乙○○與告訴人丙○○復發生爭執，被告乙○○竟基於傷害
    之犯意，徒手推擊告訴人丙○○，致告訴人丙○○受有左頰
    挫傷之傷害；於翌日7 時許在上址，復與被告甲○○、被告
    即告訴人丙○○夫妻發生口角，雙方復基於傷害之犯意，相
    互扭打，致告訴人丙○○受有兩手肘瘀傷、右手掌瘀傷、左
    足踝瘀傷之傷害，告訴人乙○○則受有右腕瘀腫、右手臂瘀
    腫等傷害。因認被告乙○○、甲○○、丙○○均涉有刑法第
    277 條第1 項前段之普通傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害及告訴人乙○○告
    訴被告甲○○、丙○○傷害罪嫌部分，公訴人認均係觸犯刑
    法第277條第1 項前段之普通傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○及甲○○、丙○○所
    涉上開罪嫌部分，業經被告乙○○於本院99年5 月28日準備
    程序中當庭對告訴人丙○○、甲○○道歉，並經告訴人丙○
    ○、乙○○分別具狀撤回對被告乙○○及甲○○、丙○○之
    傷害告訴等情，此有本院99年5月28日準備程序筆錄1份暨聲
    請撤回告訴狀2紙等附卷可查（見本院99年度審易字第331號
    刑事卷宗第23至26頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
