【裁判字號】    99,聲,560
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第450號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之BROTHER傳真機壹台、六合彩地下簽單肆張及電腦列印之
帳冊玖張，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○犯賭博案件，經新竹市警察
    局第三分局於民國97年3月21日以竹市警三分偵字第0097000
    6853號刑事案件報告書移送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦，
    業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第667
    號為緩起訴處分，於97年4月8日確定。惟本案尚扣得被告所
    有如該署扣押物品清單所示之傳真機等物，為被告犯罪所用
    之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以97年度速偵字第667號為緩起訴處分確定，有該
    案號之緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可查。而上開扣案之BROTHER傳真機1台、六合彩地下簽
    單4張及電腦列印之帳冊9張（保管字號：97年度保管字第00
    0612號，見偵查卷第47頁），均為被告甲○○所有供犯罪所
    用之物，業經其供承無訛（見同上偵查卷第10至12頁、43至
    44頁），依上開說明，本件之聲請並無不合，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
