【裁判字號】    99,審竹交簡,361
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第361號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第664號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「甲○○前曾於民國98年間因竊盜案件，經臺灣
    新竹地方法院以97年度竹簡字第1238號判決，判處有期徒刑
    3月確定，於98年6月19日執行完畢。」應補充更正為「甲○
    ○前於民國93年間，因公共危險、贓物等案件，經本院以93
    年度易字第526 號判決分別判處有期徒刑3月、3月，應執行
    有期徒刑5 月確定；復於94年間，因竊盜案件，經本院以94
    年度竹北簡字第85號判決判處有期徒刑5 月確定，上開案件
    嗣經本院以95年度聲字第196 號裁定定應執行有期徒刑10月
    確定，並於95年11月14日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    復於97年間，因公共危險等案件，經本院以97年度訴字第52
    1 號判決分別判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月、有期徒
    刑1年2月，減為有期徒刑7月，應執行有期徒刑8月確定；復
    於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度竹簡字第1238號判
    決判處有期徒刑3 月確定，上開案件嗣經本院以98年度聲字
    第979 號裁定定應執行有期徒刑10月確定，現正執行中（此
    部分不構成累犯）。」、第6 行「於同日晚上11時13分許」
    應更正為「於同日晚上10時43分許」、第10行「經前往處理
    車禍之員警」應補充為「經前往處理車禍之員警，於同日晚
    上11時13分許」；證據欄一、第4 行「新竹市政府警察局」
    應更正為「新竹市警察局」、第5 行「道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1份」應予刪除；所犯法條欄二、第2
    行「於98年6 月19日執行完畢」應更正為「於95年11月14日
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.12毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無法
    正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，於95年11月14日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有2次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經本院以93年度易字第526 號判決判處有期
    徒刑3月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，
    所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段
    、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第664號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○ 鄰○○街69號
                        居新竹市○○路○段138巷3弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾於民國98年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以97年度竹簡字第1238號判決，判處有期徒刑3 月確定，於
    98年6月19日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年3月29日下午
    5時許起，在新竹市香山區友人家中，飲用蔘茸酒1瓶多，至
    同日晚上8 時許止，明知已無法安全駕駛動力交通工具，竟
    駕駛車牌號碼ＪＮ－6886號自用小客車行駛於公路上。於同
    日晚上11時13分許，行經新竹市○○區○○里○ 鄰○○街69
    號，因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降
    低情形下，不慎碰撞陳鏞所有停放路旁之車牌號碼9902－Ｈ
    Ｌ號自用小客車，經前往處理車禍之員警對甲○○施以呼氣
    酒精測試，酒精濃度達每公升1.12毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，核與證人陳鏞於警詢證述之情節相符，並有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、現場圖各1 份及照片6 張在卷可稽。按法務部88
    年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3
    係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒
    精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛
    之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公
    升1.12毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上
    開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。被告甫
    於98年6 月19日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢  察  官 許恭仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書  記  官 嚴瑜道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
