【裁判字號】    99,審易,305
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第305號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第1163
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年5 月
31日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處有期徒刑
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公
    務員罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國99年2月4日下午1 時23分許，騎乘車牌號碼
      OYK-912號重型機車至新竹縣竹北市○○街515號大眾銀行
      前時，適新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所巡佐丁○
      ○在該處執行金融機構定點守望勤務工作，因見甲○○騎
      乘機車未戴安全帽，趨前告知違規事實之際，繼而發現甲
      ○○身上殘留酒味，遂依法請甲○○出示證件，詎甲○○
      明知丁○○具有員警之公務員身分，且係依法執行職務中
      ，竟拒絕出示證件，並基於侮辱公務員之犯意，當場對依
      法執行職務之丁○○辱罵「幹你娘」等穢言；丁○○見甲
      ○○情緒失控，即以警用無線電通知支援警力至現場協助
      ，然甲○○於支援警力尚未抵達現場之際，另基於妨害公
      務之犯意，徒手揮打依法執行職務之丁○○左眼及鼻樑處
      （未成傷），以此方式施強暴。迨支援警力丙○○、乙○
      ○到場後，甲○○仍拒絕酒測，且再基於侮辱公務員之犯
      意，當場對現場執行職務之丁○○等3 名員警辱罵「幹你
      娘」、「操你媽」等穢言。甲○○遂經員警戴上手銬帶回
      警局偵辦。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第135條第1 項、第140條第1項、第51條第5款、第41條
    第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
