【裁判字號】    99,竹小,164
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        99年度竹小字第164號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳福榮
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年五
月三十一日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟伍佰壹拾柒元，及其中新臺幣伍
萬陸仟捌佰零陸元部分自民國九十八年二月二十五日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國95年11月22日與原告成立「信
      用卡理債專案」貸款契約，向原告貸款新臺幣（下同）72
      ,286元，以清償積欠之信用卡債務，利息則按年息2%計算
      ，分84期依年金法按月償還本息，如有1期未付，即視為
      全部到期，本金部分並回復為按信用卡循環利率之年息19
      .7%計算利息。嗣被告自97年7月21日最後一次繳款後，即
      未按期繳付最低應繳金額，迄至98年2月24日止尚積欠本
      金56,806元、利息2,711元，合計共59,517元尚未清償，
      依約被告已喪失期限利益，全部債務視為全部到期，應將
      所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此
      依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
      文第1項所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體方面：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡理債專案申請書暨約定
      條款影本、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡帳單等
      為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主
      張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19條第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確
    定訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判
    費1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
