【裁判字號】    99,監宣,30
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第30號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○年○○月○日生、身分證統一號碼：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○○之子，相對人
  因罹患腦幹中風，雖經屢為延醫診治均不見起色，近日甚且已
  精神障礙致不能為意思表示或受意思表示效果，為此聲請對其
  為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本、親屬會
  議決議紀錄等為據，又本院依法囑託臺灣臺中地方法院審驗甲
  ○○○之精神狀況，其對該院點呼其姓名之舉、詢問對監護宣
  告有無意見及有無其他意見補充均無回應，並臥床、雙眼緊閉
  、插置鼻管及搖頭（見該院99年4月23日訊問筆錄），並斟酌
  國軍臺中總醫院所為之鑑定意見認：依據肉眼觀察、家屬提供
  資料及相關卷宗（國軍臺中總醫院中清院區住診病歷、法院聲
  請狀），個案目前其因精神障礙呈現極重度失智，致不能為意
  思表示或意思表示，或不能辨識其意思表示效果之能力已完全
  喪失等情，有該院99年5月12日醫中企管字第0990002025號函
  暨檢附之精神鑑定報告書在卷可參，堪認甲○○○因精神障礙
  呈現極重度失智，致其已達不能為意思表示及受意思表示之程
  度，故聲請人聲請對甲○○○為監護之宣告為有理由，應予准
  許。
三次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本附卷可
  參；又受監護宣告人之前居於安養院中，目前則因病住院，並
  由聲請人夫妻負責照顧及支付相關費用等情，亦據聲請人乙○
  ○陳明在卷；且參以，受監護宣告人之全體子女均同意由聲請
  人乙○○擔任監護人，此有同意書在卷可佐。故而，本院參酌
  前揭各節，認由聲請人乙○○任監護人，最能符合受監護宣告
  之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為監護人；又丙○○係
  受監護宣告人之長女，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
