【裁判字號】    99,除,150
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度除字第150號
聲  請  人  謝筱萍即冠永恆企業社
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失新竹縣立尖石國民中學簽發
    ，以橫山地區農會為付款人，民國98年9月16日發票，面額
    新台幣55,599元，第MA0000000號之支票一紙，前經聲請本
    院以98年司催字第387號裁定准許公示催告有案，茲申報權
    利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票無
    效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    查本件本院98年司催字第387號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起3
    個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之報，其登載公
    示催告之公告日期為98年10月16日，是至屆滿3個月之申報
    權利期間，本應於99年4月16日前聲請為除權判決，但聲請
    人遲至99年4月22日方聲請為除權判決，早已逾3個月之法定
    期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
