【裁判字號】    99,監宣,3
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度監宣字第3號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  戊○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告戊○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人戊○○為聲請人丁○○○
    之女，自民國83年3 月起罹患慢性伴有急性發作、妄想型精
    神分裂症，雖經屢為延醫診治均未見起色，近日甚且已至無
    法處理自己事務之程度，為此提出戶籍謄本、衛生署竹東醫
    院診斷證明書等件為證，爰聲請宣告相對人為禁治產人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ；法院對於監護之聲請，認為未達第一項之程度者，得依第
    15條之1第1項規定，為輔助之宣告。又按民法總則中華民國
    97年5月2日修正之條文施行前，已為禁治產宣告者，視為已
    為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件，其聲請禁治產宣告
    者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治產宣告者，視為聲請
    撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適用修正後之規定，亦
    為民法第14條第1項、第3項及總則施行法第4條第2項分別定
    有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之女，此有聲請人提出之戶籍謄
    本附卷可憑，又聲請人於新修正民法第14條規定施行前之98
    年10月15日聲請宣告相對人為禁治產人，依上開規定自應視
    為聲請監護宣告。再者，經本院於99年3月4日會同鑑定人即
    東元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相
    對人外觀、儀態所見為：多疑、不安全感。另相對人於鑑定
    時精神狀態為：意識清醒，情感緊張、憂鬱，言語正常，但
    與妄想內容有關反應，有被害妄想、關係妄想、聽幻覺，定
    向力、一般智能、記憶力皆正常，集中力尚可，惟並無病識
    感。鑑定結果：相對人為慢性精神分裂症，發病迄今已有12
    年。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的問題，可以有正確語
    言回答，然內容與相對人之妄想及幻聽內容相關。綜合相對
    人的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理能力，
    研判目前個案因精神障礙（慢性精神分裂症），使相對人於
    辨識其意思表示效果之能力，顯有不足，建議為輔助之宣告
    ，有東元綜合醫院99年3 月16日東祕總字第0990000224號函
    附精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日於署立竹東醫院
    精神科病房施行勘驗，相對人於本院訊問時意識清楚，除多
    次表示有人欲加害伊及女兒外，對於其餘關於家庭狀況、財
    務處理等問題，相對人多能理解、適切回應，此有本院99年
    3月4日勘驗筆錄附卷可憑，堪認相對人尚非完全不能辨識其
    意思表示之效果，未達應受監護宣告之程度，然其辨識能力
    顯有不足，從而，聲請人聲請監護宣告，尚屬有間，惟相對
    人於為重大法律行為時，仍有受輔助之必要，爰依職權以裁
    定為輔助之宣告。
四、次按受輔助宣告之人，應置輔助人；輔助人及有關輔助之職
    務準用監護宣告之監護人規定，民法第1113條之1 定有明文
    。又法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，為民法第11
    11條第1 項所明定。經查，本件聲請人丁○○○係受輔助宣
    告之人戊○○之母，而戊○○尚有弟丙○○、乙○○、女兒
    甲○等親屬，有戶籍謄本及本院依職權查詢之相關戶籍資料
    附卷可稽，本院審酌受輔助宣告人戊○○之母即聲請人丁○
    ○○年事已高，且不識字，而其女兒甲○則明確表示因居住
    在北部，並在北部工作，常須加班或輪夜班，無法妥適照顧
    母親，及勝任輔助人一職，並同意由舅舅丙○○擔任母親之
    輔助人等情（詳見本院99年4月6日訊問筆錄），參以關係即
    戊○○之大弟丙○○到庭陳明如受輔助宣告人有需要，其有
    意願擔任受輔助宣告人戊○○之輔助人，且無不適任之情形
    ，認由關係人丙○○擔任其輔助人，較能符合戊○○之最佳
    利益，爰選定丙○○為受輔助宣告人戊○○之輔助人。
五、依民事訴訟法第624條之1第3項、第608條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年      5    月    31   日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後十日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於宣告輔助之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年      5    月    31   日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
