【裁判字號】    99,拍,196
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第196號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府出售國民住宅及其基地，於買賣契約簽訂後，應即將
    所有權移轉與承購人。其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
    日起，債權人對該住宅及其基地，享有第一順位之法定抵押
    權，優先受償。國民住宅條例第17條定有明文。次按抵押權
    人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院，拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條亦規定甚明
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年4 月24日與第三人台北市
    政府簽訂「台北市國民住宅承購及貸款契約」，承購如附表
    所示之不動產，伊為該契約之連帶債權人，相對人就國民住
    宅基金部分獲貸新臺幣（下同）160 萬元，就銀行提供部分
    獲貸114 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，上開借款如積欠本息達3 個月，經催告仍不清償
    者，全部債務即視為全部到期，並應給付違約金。而依國民
    住宅條例第17條規定，伊對如附表所示之不動產享有債權金
    額274 萬元之法定抵押權，經86年7 月25日登記在案。嗣相
    對人自98年8 月24日起即未依約繳付本息，尚欠本金205 萬
    4,521 元，雖經催告，仍未清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出台北市國民住宅承購及貸款契約、催告函及郵件收件回
    執（以上為影本）、土地及建物登記簿謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
