【裁判字號】    99,聲,794
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第544 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年捌月，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5、7款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 第1 項聲
    請裁定其應執行之刑等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例、偽造文書案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），業已分別確定，有各該刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第7 款，
    定其應執行之刑，並依刑法第42條第3 項，就罰金部分諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第八庭法  官   陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官   林宗勳
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
