【裁判字號】    99,附民,54
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  蘇弘志  律師
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因本院98年度易字第584號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487條第1項及第503條第1項前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○、被告丁○○、被告戊○○被訴詐欺原告案
    件，業經本院98年度易字第584號刑事判決諭知該部分無罪
    在案，依照上開說明，原告此部分之訴，自應予以駁回，另
    假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回之。
三、至原告對其餘被告甲○○所提之刑事附帶民事訴訟部分，則
    因刑事部分業經本院以同一刑事判決判處有罪，本院認原告
    之請求因案件繁雜，非經長久時日不能終結其審判，另以裁
    定移送本院民事庭，附此敘明。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
