【裁判字號】    99,拍,221
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第221號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處即許進發之遺產
            管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人許進發（即原設定之義務人）於民國
    96年5 月3 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對
    新竹國際商業銀行股份有限公司（後更名為渣打國際商業銀
    行股份有限公司）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）710 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自96年5
    月3 日起至126 年5 月2 日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經96年5 月7 日登記在案。嗣第三人許
    進發分別於94年5 月8 日、97年6 月6 日、97年1 月31日向
    聲請人借款591 萬元、36萬元、31萬元，其約定期限、利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約
    清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎許進發自97年10月9 日、98年4 月7 日、98
    年4 月21日起即未繳納本息，尚欠本金共計645 萬1,028 元
    及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，而財政部國有財產局台灣北區辦事處為許進發之遺
    產管理人。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據、放款往來明細表等影本為證。
三、相對人陳述意見略以：被繼承人許進發於98年1 月27日死亡
    ，經臺灣板橋地方法院98年度財管字第62民事裁定，選任相
    對人為許進發之遺產管理人，並於98年9 月23日確定。許進
    發前於96年5 月間與聲請人訂立之借貸契約，本處無從知悉
    其實際借款及還款金額，請本院逕依職權裁處等語。查許進
    發業於98年1 月27日死亡，而其法定繼承人均拋棄繼承，國
    泰世華商業銀行股份有限公司、財政部臺灣省北區國稅局爰
    以臺灣板橋地方法院98年度財管字第53、62號民事裁定，選
    定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為許進發遺產管理人，
    有臺灣板橋地方法院98年度財管字第53、62號裁定，附卷可
    稽。而本院於99年5 月13日發函通知相對人就本件聲請陳述
    意見，其於99年5 月20日具狀陳稱不知實際借款狀況等語，
    本院依形式審查，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
