【裁判字號】    99,審簡,665
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第665號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第5312號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（99年度湖簡字第281 號），移由本院改依通常程序審理，
被告於準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第374 號），本院合
議庭裁定仍由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖避免替代役之徵集，應受徵集，無故逾應徵期限伍日
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：甲○○前於民國93年間，因妨害兵役案件，
    經本院以94年度士簡字第798 號判決處有期徒刑3 月確定，
    於95年2 月21日易科罰金執行完畢。(二)被告於本院準備程序
    時之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足見被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第55條之1 第5 款之罪。
    又被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾有1 次妨害兵役之前科，其仍未重視兵役徵集
    之重要性而未按規定接受徵集，惟其於本院準備程序中已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，公訴人求處有期徒刑6 月，稍嫌過
    重。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，替代役
    實施條例第55條之1 第5 款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
替代役實施條例第55條之1
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處五年以下有期
徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八、未經核准而出境者。
九、核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第6 款使人頂替本人應徵罪，或第七款頂替他人或介紹他
人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
