【裁判字號】    99,聲,446
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第446號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一七四二號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣貳拾萬元之國泰世華商業銀行（世華聯合商業銀行）可轉讓
定期存單（面額新臺幣壹拾萬元貳張，號碼：B019442 ～3 ），
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第2191號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供面額新臺幣20萬元之國泰世
    華商業銀行可轉讓定期存單，而以本院90年度存字第1284號
    提存事件提存在案；嗣復遵本院91年度聲字第488 號裁定，
    變換提存如主文所示之擔保金在案。茲因該事件業經判決確
    定，聲請人並聲請撤銷假扣押裁定確定，及撤回執行終結，
    且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並提
    出提存書、假扣押裁定、聲請撤銷假扣押執行狀、執行命令
    、存證信函暨郵件收件回執（均影本）等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押執
    行事件、撤銷假扣押裁定事件等卷宗查核屬實。聲請人聲請
    返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
