【裁判字號】    99,抗,77
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第77號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國99年4 月23日
99年度票字第1726號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年1 月14日所簽發
    ，票載金額新臺幣25萬3,035 元，到期日為97年10月5 日，
    並免除作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票）乙紙。詎於屆
    期提示後竟不獲全部兌現，迄次催索，抗告人均置之不理，
    爰依票據法第123 條規定聲請裁定准許強制執行等語。
三、抗告意旨略以：伊曾向相對人申請信用卡及現金卡，當時繳
    息正常不曾違約。後因經商失敗後無力償還債務，希望鈞院
    能准許其以分期款方式償還云云。
四、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審形式上審
    查據以准許本票強制執行，核無不合。又抗告人所稱即使屬
    實，亦係實體上爭執，揆諸前揭說明，僅得由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，是抗告人
    仍執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法官  方彬彬
                              法      官  王怡雯
                              法      官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書  記  官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
