【裁判字號】    99,審簡,671
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第671號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1316號
、第2139號），暨併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
字第9593號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第625 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應自緩刑開始之日起陸個月內，匯款支付被害人乙○○
新臺幣壹萬柒仟元、匯款支付被害人丙○○新臺幣參萬捌仟零參
拾捌元、匯款支付被害人丁○○新臺幣貳仟玖佰捌拾參元、匯款
支付被害人甲○○新臺幣伍仟零柒拾元、匯款支付被害人林新
臺幣壹萬參仟零玖拾陸元，至其等指定之金融帳戶。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併案意旨書之
    記載（如附件起訴書及併案意旨書）外，另更正並補充：(一)
    戊○○因見網路刊登職棒簽賭需要帳戶轉帳，每週可獲得分
    紅之訊息，其明知將自己帳戶提供不熟識之他人使用，依一
    般社會生活之通常經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團
    掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，
    仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年11月中旬某日，將其所申設如起訴書附表一所示之銀行
    帳戶存摺、提款卡及密碼以統一超商快遞方式，交付與詐騙
    集團成員。(二)證據清單部分：增列第一商業銀行北投分行民
    國98年12月10日一北投字第00228 號函暨所附之開戶資料及
    交易清單。(三)被告戊○○於本院準備程序中就起訴之犯罪事
    實自白不諱，核與起訴書及併案意旨書所載之證據相符，堪
    認被告自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同時
    幫助詐欺集團詐得前揭被害人乙○○、丙○○、丁○○、甲
    ○○及林之金錢，係一行為觸犯5 個幫助詐欺取財罪名，
    為想像競合犯，應從一罪處斷。併案之臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度偵字第9593號案件與本件係同一案件，本院自得
    併為審理。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供
    他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，
    造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪
    者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本
    件被害人乙○○等受詐騙之金額計達新臺幣（下同）76,187
    元，惟被告犯後於本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱良好
    ，並當庭表示願意全數賠償被害人等所受損失，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後於本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱
    良好，並表示願意全數賠償被害人等所受損失，如上所述，
    被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑
    法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新，
    並依被告之意願，命被告應於緩刑開始之日起6 個月內，匯
    款支付被害人乙○○17,000元、匯款支付被害人丙○○38,0
    38元、匯款支付被害人丁○○2,983 元、匯款支付被害人甲
    ○○5,070 元及匯款支付被害人林13,096元，至其等指定
    之金融帳戶。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條
    第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
