【裁判字號】    99,聲再,10
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲再字第10號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院第二審確定判決（91年度簡上
字第84號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附其原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正。最高法院88年度臺抗字第416 號裁定意旨可資參照。
二、查本件聲請人甲○○聲請再審僅提出聲請狀及陳報書證8 大
    項，並未依法提出原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第42
    9 條之規定不符，依照上開說明，其聲請再審之程序已違背
    規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  杜惠錦
                                    法  官  黃欣怡
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
