【裁判字號】    99,審簡,670
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第670號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第583 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第859 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點零零柒捌公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空
袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○基於施用第二
    級毒品之犯意，於民國99年3 月10日採尿前回溯4 日內，在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月
    10日晚上8 時50分許，在臺北縣淡水鎮○○街1 之4 號住處
    ，經其同意為警搜索並扣得其所有施用所剩第二級毒品甲基
    安非他命2 包（毛重0.3980公克，淨重0.0080公克，取樣0.
    0002公克，餘重0.0078公克）。(二)被告於本院準備程序期日
    自白施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書
    所載證據及卷附臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被
    移送者姓名、代碼對照表1 紙相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，依檢察官之求刑及被告同意範圍，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。以資懲儆。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命（毛重0.3980公克，淨重0.0080公克，取樣
    0.0002公克，餘重0.0078公克）應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠
    空袋2 個均為被告所有供施用上開毒品之工具，為被告於本
    院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
