【裁判字號】    99,抗,47
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第47號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人網祿科技股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國99年2 月23日臺灣士林地方法院99年度票字第747
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎經提
    示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出系爭本票乙紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三﹑抗告意旨略以：系爭本票係為擔保兩造間加盟契約，日後有
    違約情事，用以扣除違約金而簽發。然相對人於加盟說明會
    所提出之計畫，與伊等加盟主實際營收狀況差異甚鉅。伊不
    僅年虧百萬，多次請求協助，相對人均置之不理，未善盡經
    營輔導之責。相對人對伊是否有違約金請求權尚有疑義云云
    。
四、經核，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，揆諸首揭
    規定與說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序無從加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。本件抗
    告核無理由，自應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
