【裁判字號】    99,審簡,636
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3405號），被告經本院合法傳喚後無正當理由未到庭（99年度
審訴字第255 號），惟被告於警詢及檢察官偵查中均自白犯罪，
且依卷內證據已足認定其犯罪，本院合議庭裁定認宜改由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）。
二、按電信法第56條第1 項之罪構成要件所稱以有線、無線或其
    他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以
    盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為
    盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，
    盜打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜
    接他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通
    信行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手
    機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取
    他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成
    立本罪（最高法院88年度臺非字第43號判決意旨可為參照）
    。是核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備
    通信罪。次按，電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或
    第三人不法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接
    或盜用他人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電
    信通信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，
    依特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法之詐欺得利
    罪。又被告於竊得被害人所有之行動電話及其內附之SIM 卡
    後，於民國99年2 月21日至同年月22日間，反覆多次盜用該
    行動電話內附之SIM 卡撥打門號通信，係利用同一犯罪機會
    ，於短時間內密集接續為之而無中斷，足認被告係以單一之
    犯意接續為之，並僅侵害同一被害人之法益，為接續犯，應
    僅論以一罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告貪圖小利，竊取被害人之財物後，再
    持竊得之行動電話及其內附之SIM 卡，以無線方式盜用他人
    所申請使用之行動電話門號，藉以獲取無庸支付電信費用之
    不法利益，造成被害人受有財產上之損害，其所為實有未當
    ，惟念其犯後已知坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度，被害人所受財產上損失之程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    且定其應執行之刑。
三、末按電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其電
    信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。」，惟該條之適用，
    應排除犯罪行為人取得原屬被害人所有而用以犯罪之電信器
    材，始合乎法意，並兼及公益與私益間之均衡維護（最高法
    院96年臺非字第73號判決意旨參照）。查本件被告持以犯電
    信法第56條1 項之罪所用之行動電話1 支，係取得自原屬被
    害人乙○○所有之電信器材，揆諸前開說明，自無庸依電信
    法第60條規定宣告沒收。再者，觀之電信法第56條第2 項規
    定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信
    ，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意圖供第三人
    盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出租或
    出借『電信器材』者」，可知法條之中供行為人犯罪之工具
    為所謂之『電信器材』，方為同法第60條應沒收之物。是以
    原由被害人乙○○所管領使用之行動電話門號0000000000號
    SIM 卡1 張，應為法條中所謂之「他人電信設備」，而非應
    依第60條規定義務沒收之「電信器材」（參照90年11月22日
    臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會彙編91年7 月第42
    8 至429 頁），自亦無庸宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 項第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1 項
、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上溯
於本院管轄之第二審合議庭。
附錄本判決論罪法條依據：
電信法第56條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
