【裁判字號】    99,撤緩,73
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯詐欺案件（本院98年度審簡字第17
7 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第456 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院於民
    國98年4 月6 日以98年度審簡字第177 號（臺灣士林地方法
    院檢察署97年度偵字第13391 號）判決處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，於98年4 月6 日確定在案。後該受刑人復於緩刑期
    間內即98年7 月13日前之某不詳時日，另犯幫助詐欺案件，
    經本院逕以99年度審簡字第230 號簡易判決處刑，判決處拘
    役20日，於99年4 月9 日確定。核受刑人所為，係明顯犯刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定，足認原宣告之緩刑難收
    其預防效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑內因故意犯他罪，並在緩刑期內受
    6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，即得撤銷
    其宣告。刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因幫助詐欺案件，經本院於98年4 月
    6 日以98年度審簡字第177 號判決處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，於98年4 月6 日確定後，復於緩刑期內之98年7 月13日
    前之某不詳時日，因幫助詐欺案件，經本院於99年3 月12日
    以99年度審簡字第230 號判決處拘役2 月，於99年4 月9 日
    判決確定等情，有上開2 案判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。受刑人甲○○前因幫助詐欺案件，已經法
    院認定其犯刑法第339 條詐欺取財罪而判決科刑，並明知其
    仍在緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶於緩刑期間內故意再犯
    詐欺取財罪，核二者犯行罪質、犯罪手法及對特定被害人法
    益之侵害均相同，可徵其漠視法令，未知警惕，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲
    請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
