【裁判字號】    99,訴,192
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第192號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            郭賡揚
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬仟佰柒拾元，及自民國九
十八年七月九日起至清償日止，按年息百分之三點五五計算之利
息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年11月23日，向原告借款新臺
    幣（下同）3,720,000 元，並約定借款期間自同日起至114
    年11月23日止，前3 年為寬限期按月繳息，第4 年起再依年
    金法按月平均攤還本息，利息則約定前2 年按定儲指數利率
    1.77 %加碼年息0.53 %計算，第3 年起改依定儲指數利率加
    碼年息1.03 %計算，嗣後則隨上述定儲指數利率變動而調整
    。若逾期未繳款，其逾期6 個月以內者，按借款利率10 %，
    逾期超過6 個月者，超過部分按借款利率20 %計付違約金，
    並視為全部到期。詎被告未依約清償，經鈞院以97年度執字
    第57805 號強制執行事件拍賣被告之不動產後，本件借款仍
    有本金873,373 元，及自98年7 月9 日起之利息及違約金尚
    未受償，原告自得依消費借貸之法律關係，請求被告清償積
    欠之本金及其利息、違約金等語。並聲明：被告應給付原告
    873,373 元，及自98年7 月9 日起至清償日止，按年息3.55
    % 計算之利息，暨按上開利率20% 計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之個人綜合額
    度借款契約書、本院97年度執字第57805 號強制執行事件分
    配表等影本為證，且被告就此均無任何爭執，自堪信為真實
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付前述
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,580 元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
