【裁判字號】    99,抗,78
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第78號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年4 月16日
本院99年度票字第1617號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可資
    參照。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示
    後未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出系爭本票正本為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票之發票日並非99年4 月1 日，實際
    簽發時間應為97年間。因系爭本票係為支付貨款而簽發，故
    自97年起至99年止，抗告人已部分還款，本票所載金額與抗
    告人積欠金額不符，請求查明等語，資為抗辯。惟查，抗告
    人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件為非訟程序，不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1 第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
