【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第416號
聲  請  人  昇揚地板企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請通知相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院99年度司裁全字第13號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（以下同）4 萬元為擔保金，並以本院99年度存字第
    81號提存事件提存、99年度司執全字第40號保全執行事件執
    行在案。茲因訴訟終結，爰聲請本院通知相對人於通知送達
    後一定期間行使權利云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金，是自限於供擔保人與受擔保利益人
    間本案訴訟及強制執行程序均已終結之情形，供擔保人始得
    聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利。又按債
    權人因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣
    押所受之損害；而債務人為免為或撤銷假扣押而供之擔保，
    則係備為賠償債權人因免為或撤銷假扣押所受之損害，是上
    開所謂「訴訟終結」，應指就假扣押所保全之請求提起之本
    案訴訟經終局判決或和解等事由而終結；如供擔保人未提起
    本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者
    而言。又在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理，最高法院92年度台抗字第19號、86年度
    台抗字第53號民事裁定可資參照。
三、惟查，聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲請人前遵
    本院99年度司裁全字第13號民事裁定提存擔保金，並以本院
    99年度司執全字第40號保全執行事件，核發執行命令，惟並
    未扣押相對人之動產，經執行法院以99年3 月14日士院木99
    司執全簡字第40號，函知聲請人執行無著終結在案。惟上開
    假扣押裁定之效力仍存，聲請人仍可依據該假扣押裁定繼續
    執行相對人之其他財產，並不受強制執行法第132 條第3 項
    收受裁定後30日內聲請強制執行規定之限制。相對人仍可能
    因聲請人之追加執行而受有損害，且聲請人亦未撤回假扣押
    之執行程序，難謂已符合「訴訟終結」之要件。又聲請人並
    未向本院釋明其就99年度司裁全字第13號假扣押事件與相對
    人間是否有本案訴訟，及該本案訴訟是否確實已經終結，揆
    諸上揭說明，聲請人逕向本院聲請通知相對人於一定期間內
    行使權利，即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
