【裁判字號】    99,審交簡,98
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第44
29號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第17
7 號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，並應給付被害人甲○○新臺幣拾肆萬
元，給付方式：於民國99年5 月4 日當庭給付新臺幣壹萬元（已
給付完畢），其餘新臺幣拾參萬元自99年6 月15日起，按月於每
月15日匯款給付新臺幣壹萬元至被害人甲○○指定之金融機構帳
戶，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，另補充：(一)被告乙○○於據報前往現場處理之
    臺北縣政府警察局淡水分局交通分隊員警李健賓發覺前，主
    動自首坦承上開過失犯行並接受裁判。(二)本件犯罪事實，業
    據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載
    證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍肇事後留在現場，並向前往處理事故之員
    警李健賓當場承認為肇事人，而接受裁判，有臺北縣政府警
    察局淡水分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑
    （附於偵卷第60頁），被告係對於未發覺之犯罪自首而接受
    裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告過失之程度、告訴人受傷害之程度，及被告
    犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，並與告訴代理人張淑敏
    達成調解（有本院調解筆錄影本1 份在卷可考），並其生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後5 年以內未曾再因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其因一時疏失，致罹刑典，犯後已坦承犯行，並
    已與告訴代理人達成和解，參以告訴代理人亦表示願予被告
    自新之機會，堪認被告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃依刑法第74條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新，並依告訴代理人張淑敏與被告調解之
    內容及被告之意願，命被告應給付被害人甲○○新臺幣（下
    同）14萬元，給付方式為：於民國99年5 月4 日當庭給付1
    萬元（已給付完畢），其餘13萬元自99年6 月15日起，按月
    於每月15日匯款給付1 萬元至被害人甲○○指定之金融機構
    帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或五5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
