【裁判字號】    98,婚,368
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度婚字第368號
原      告  甲○○
訴訟代理人  連阿長律師
被      告  乙○○    在臺居住.
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為起
    訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴固於起訴狀上載明被告乙○○之住居所為「臺
    北市○○區○○路4 段68號11樓之2 」，惟被告為黎巴嫩籍
    人士，已於97年10月14日出境離臺，現人在國外，此有戶籍
    謄本、結婚公證書及法務部入出境資訊連結作業在卷可稽，
    並據原告訴訟代理人陳明在卷，本院乃於98年12月16日當庭
    裁定命原告於99年1 月15日前陳報被告國外住居所，或提出
    被告現應受送達處所不明之證據，依法聲請公示送達，此有
    該日筆錄在卷可參。惟原告僅具狀陳報被告在臺居留證號碼
    ，經本院向內政部入出國及移民署函查被告入出境資料、在
    臺居留住址及其國外住址，據覆被告於97年10月14日出境後
    ，迄未再入境來臺，其先前在臺居留地址為上揭臺北市○○
    區○○路4 段68號11樓之2 ，並無被告在國外之住址，有該
    署99年4 月22日移署資處雲字第0990054027號函在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，亦未依法聲請公示送達，其訴難認為合
    法，應予駁回。惟本件係從程序上駁回原告之訴，原告於查
    明被告之住居所後，仍得再行具狀起訴，併此指明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
