【裁判字號】    99,審交簡,124
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3697號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第324 號），簽移本院改依通常程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第230 號），本院認
仍宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）外，並補充如下：被告甲○○於本院準
    備程序中坦承犯行（參見本院民國99年5 月31日準備程序筆
    錄），核其自白，與聲請簡易判決處刑書所載事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。又
    被告有如起訴書所載之犯罪科刑及執行之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次酒
    後駕車之前科，仍枉顧自己生命、身體及公眾往來之安全，
    再犯本件酒後駕車罪行，為警查獲時所測得之酒精濃度達每
    公升1.08毫克，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並考量
    其患有酒精戒斷症候群、慢性持續性肝炎、發炎性及中毒性
    神經病變等症狀（參見臺北市立聯合醫院松德院區99年2 月
    26日診斷證明書），兼衡其犯罪之動機、目的、手段及其智
    識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
