【裁判字號】    99,訴,411
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第411號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年5 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬零伍佰零玖元，及其中新臺幣貳
拾柒萬捌仟陸佰貳拾陸元部分自民國九十九年一月二十八日起至
清償日止，按年利率百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附信用卡會員約定條
    款第26條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年5 月25日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂信用卡會員約
    定條款，成立信用卡使用契約，領用信用卡1 張，卡號為00
    00-0000-0000-0000 號。被告於領用信用卡後，依約得於信
    用額度內代償其持有其他卡片之未償帳款，並得於各特約商
    店記帳消費，所生帳款應於當期繳款截止日前向原告全數清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額；而代償卡之循環
    信用利率，自撥款代償日起至第6 個月為年利率2.99% ，第
    7 個起為年利率15.99%；逾期清償者，除喪失期限利益外，
    並應自實際墊款日起給付原告按上限年利率20% 計算之利息
    ，且依約給付以3%計算、並以連續3 期為限之違約金。詎被
    告至99年1 月27日止，尚餘新臺幣（下同）51萬509 元之消
    費帳款（含本金27萬8,626 元、利息23萬1,883 元）迄未給
    付。台新銀行業與原告簽訂不良債權買賣契約，將本件債權
    讓與原告，並金融機構合併法之規定登報公告在案，本件債
    權已合法轉讓予原告。為此，依信用卡使用契約及債權讓與
    之法律關係，訴請被告如數給付欠款等語。並聲明求為判決
    如主文所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之台新銀行貸
    償卡專用申請書、會員約定條款、客戶帳務查詢、帳務值查
    詢、報紙影本及台新銀行出具之債權讓與證明書等為證。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何
    書狀答辯以供本院斟酌，應堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及債權讓與之法律關係，請求
    被告給付51萬509 元，及其中27萬8,626 元部分自99年1 月
    28日起至清償日止，按年利率15.99%計算之利息，即屬有據
    ，為有理由，應予准許。
四、並依職權確定訴訟費用額5,620 元（即第一審裁判費），應
    由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
