【裁判字號】    99,聲,600
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還溢繳裁判費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第600號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求股權移轉事件，聲請退還溢繳裁判費，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之。民事訴訟法第77條之26第1 項、第2 項定有明文
    。
二、經查：本件第一審判決於民國99年1 月5 日送達相對人等2
    人，有卷附送達證書可稽，且未據相對人提起上訴，是該判
    決已於99年1 月26日確定，則聲請人應於確定後3 個月內即
    99年4 月26日前提出本件聲請，惟聲請人遲至99年5 月11日
    始行提出，已逾上開不變期間，依上說明，其聲請自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第77條之26第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
