【裁判字號】    99,促,10064
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度促字第10064號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
   (一) 相對人即債務人鑫北鋼鐵股份有限公司之最新公司登記
        資料及其公司法定代理人甲○○之最新個人戶籍謄本（
        記事欄位勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
