【裁判字號】    99,審訴,292
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第292號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第136 號、第270 號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點參捌公克）沒收銷燬，而包裝該海洛
因之塑膠包裝袋壹個沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點參捌
公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例、藥事法、毒品危害防制條例
    等案件，經法院分別判決處有期徒刑5 月、4 年6 月、7 月
    、3 年2 月、2 年1 月、5 年2 月、4 年2 月確定，部分案
    件嗣經減刑後，與不符減刑條件案件定應執行刑為有期徒刑
    12年，於民國98年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內，分別(1)
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月3 日凌晨3 時許，
    在臺北縣淡水鎮○○路207 號旁，以將海洛因摻入香煙內點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年1 月20日晚上某時，在臺北縣淡水
    鎮○○路95巷12之2 號3 樓住處內，以將海洛因摻入香煙內
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(3)基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月21日晚上9 時許
    ，在臺北縣淡水鎮○○街○ 段177 巷32弄18號306 室，以將
    甲基安非他命置於友人林研鈺所有玻璃球吸食器內點燃吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)證據部分：
    證據清單及待證事實欄編號二證據清單「99年1 月15日」、
    「99年1 月25日」之日期分別更正為「99年1 月26日」、「
    99年2 月6 日」，並增列臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒
    品案件被移送者姓名、代碼對照表2 份。(三)被告於本院準備
    程序及審理時自白施用第一、二級毒品之犯罪事實，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，其中2 次係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，另1 次係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後及施用第
    二級毒品前之持有低度行為各為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告所犯上開3 罪，犯意個別，應分論併罰。
    再被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制
    戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，然被告係傷害自身健康，施用第一級毒品2 次、第二
    級毒品1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.633 公克，淨重0.382 公
    克，取0.002 公克化驗，餘重0.38公克）為違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該
    海洛因之空塑膠包裝袋1 個為被告所有供施用毒品犯罪所用
    之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒收。至被告本件施用
    甲基安非他命所用之玻璃球吸食器實係友人林研鈺所有，並
    非被告所有，業據被告於本院準備程序及審理中供承明確，
    乃不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
