【裁判字號】    99,補,462
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第462號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖芳萱律師
訴訟代理人  陳鴻琪律師
上列原告與被告乙○○、國眾電腦股份有限公司間侵權行為損害
賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
