【裁判字號】    99,審簡,677
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第5743號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴
字第355 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而記入帳冊，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務人連續以不正當方
法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另更正並補充：(一)起訴書證據名稱與待證事項(三)第1
    行所載「000000000 」等文字，應更正為「0000000000」。
    (二)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不
    諱，核與起訴書所載證據相符，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按商業會計法於民國95年5 月24日修正公布，並自公布日施
    行，被告行為時之第71條第1 款規定：商業負責人、主辦及
    經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員，有以
    明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之情形者，
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰
    金。修正後第71條第1 款變更為：商業負責人、主辦及經辦
    會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員，有以明知
    為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之情形者，處5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金，
    其罰金刑由新臺幣15萬元提高至新臺幣60萬元，經比較新舊
    法結果，新法並非較有利於被告，應適用行為時法。至稅捐
    稽徵法第47條規定於98年5 月27日修正公布，同月29日施行
    ，其增定第2 項「前項規定之人與實際負責業務之人不同時
    ，以實際負責業務之人為準」規定，將原條文之「左列」文
    字用語修正為「下列」，移作第1 項，第47條第1 款構成要
    件並未修正，不生新舊法比較問題，附此敘明。
三、又被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1
    日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此
    條項規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並
    非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）
    。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。本件被告行為後法律已有變更，依上開規定比較適
    用如下：
(一)、罰金最低數額部分：刑法第33條第5 款原規定：「罰金：一
    元以上」，而刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元
    ，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1 元
    折算新臺幣3 元，則修正前罰金最低數額應為新臺幣3 元。
    刑法第33條第5 款修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」，修正後罰金最低數額變更為新臺幣1,00
    0 元。比較修正前後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金之最低數額，較修正前提高，自以修正前刑法第33條第
    5 款之規定有利於被告。
(二)、連續犯部分：修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同
    一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至2 分之1 」。前開
    連續犯規定，修正施行後已經刪除，此雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    。按連續犯本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收
    原則之考量，而論以一罪，並加重其刑至2 分之1 。刑法修
    正後將連續犯規定刪除，已無連續犯規定可資適用，連續數
    行為，須以數罪併罰。修正前後，就被告之行為，顯有一次
    評價與多次評價之別，應以修正前之規定，較有利於被告。
(三)、數罪併罰部分：修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」。修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，比較修正前後之定應執行刑之規定，以適用修正前刑
    法之規定，較有利於本件被告。
(四)、綜合上開各條文修正前、後之比較結果，揆諸前揭最高法院
    決議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，
    被告所犯本案犯行，應一體適用修正前刑法之規定較有利於
    被告。
三、按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨入
    帳事項之經過而偽造具記帳憑證所根據之原始憑證。商業負
    責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或記入帳
    冊，係犯商業會計法第71條第1 款前段之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為不實之事項
    而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載不實之本質，
    為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別
    法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215 條
    業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年度台上字第67
    92號、94年度台非字第98號判決意旨參照）。又按納稅義務
    人以不正方法逃漏稅捐而應處徒刑之規定，於公司法規定之
    公司負責人及商業登記法規定之商業負責人適用之，稅捐稽
    徵法第41條、第47條，分別定有明文；又公司為法人，公司
    負責人為自然人，二者在法律上並非同一人格主體。公司負
    責人為公司之代表，其為公司所為行為，應由公司負責。故
    公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務人為
    公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體，
    仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實上無從擔負自
    由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第47條第1 項第
    1 款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責
    人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之
    性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任，自無與他人有犯
    意聯絡、行為分擔，而成立共同正犯之可能。又刑法第55條
    所規定之牽連犯，必須同一人犯一罪而其方法或結果行為另
    犯他罪名，始克相當；亦即必須同一犯罪主體之二個以上犯
    罪行為間，具有目的與方法、或目的與結果之關係，始得從
    一重處斷。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當方法逃
    漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同
    法第47條第1 項第1 款之規定，代替公司受徒刑之處罰，自
    與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關係。（
    參照最高法院92年度台上字第4025號判決意旨）。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之
    明知為不實之事項，而記入帳冊罪、稅捐稽徵法第47條第1
    項第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人，以不正當之
    方法逃漏稅捐罪。被告上開明知為不實之事項，而記入帳冊
    之行為，原含有業務上登載不實之本質，與刑法第215 條之
    罪屬於法規競合關係，揆諸前揭說明，應優先適用商業會計
    法第71條第1 款論處，自不另論以業務登載不實罪。又被告
    先後多次明知為不實之事項，而記入帳冊並逃漏稅捐之犯行
    ，時間緊接，方法相同，所犯均係構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，均應依修正前刑法
    第56之規定論以一罪，並依法加重其刑。再依前揭說明，被
    告所犯稅捐稽徵法第47條、第41條之罪，係屬代罰性質，與
    另犯之商業會計法第71條第1 款之罪，2 罪之犯罪行為主體
    不同，無從成立裁判上1 罪關係，故應分論併罰，起訴書誤
    認被告此部分有方法、結果之牽連關係，尚有未洽，應予更
    正。爰審酌被告犯罪之動機在逃漏營業稅，所逃漏之營業稅
    之數額達新臺幣（下同）34萬8,714 元，使慶緯公司達成逃
    漏稅捐之目的，影響國家財政收入及稅賦之公平性，惟犯罪
    後坦承犯行，事後所逃漏之本稅業於99年1 月18日補繳完畢
    ，而應納罰鍰之部分，並有持續分期按月繳納罰鍰予財政部
    臺北市國稅局，且捐款2 萬元予公益團體，有財政部國稅局
    士林稽徵所93年度營利事業所得稅核定稅額繳款書影本1 紙
    、郵政國內匯款執據8 紙及郵政劃撥儲金存款收據影本1 紙
    在卷可稽，兼衡其生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應
    執行刑。按被告行為後，刑法第41條於94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行。修正前之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，而修正後之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算1 日，易科罰金」；比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修正公布
    前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17日修正
    前罰金罰鍰提高標準條例（現已刪除）第2 條等規定，定其
    易科罰金之折算標準，併諭知銀元折算新臺幣之標準。又被
    告行為時，刑法第41條第2 項原規定：「前項規定（即易科
    罰金之折算標準）於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之。」，該規定於98年1 月21日修正公佈為：「第
    1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之。」，並移列於同條第8 項，且自98年9 月1 日
    起施行（關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，經司法院釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起失
    其效力）。嗣刑法第41條第8 項復於被告行為後之98年12月
    15日修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月
    者，亦適用之。」並自98年12月30日起施行。經依刑法第2
    條第1 項從舊從輕原則比較結果，對於被告並無有利或不利
    ，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍依98年1 月21日修正公
    布前刑法第41條第2 項規定就被告上開各罪定應執行之刑，
    且諭知易科罰金之折算標準。再者被告為本件犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，均合於減刑條件，均應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款予以
    減輕其宣告刑二分之一。
五、末按被告於行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施
    行後裁判，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，犯後於本
    院審理中已坦承犯行，並已補繳部分稅捐及罰緩，且捐款予
    公益團體，是被告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第41條、第47
    條第1 項第1 款，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第74條
    第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條：
95年5月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
