【裁判字號】    99,審簡,520
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審簡字第520號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年5 月5 日所為之判決（99年度審簡字第520 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人即被告甲○○係於民國99年5 月17日，經
由其同居人即母親林素卿在臺北市○○區○○街48巷20之1 號4
樓收受本件判決正本，有本院送達證書1 紙在卷可稽，核依刑事
訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項規定，自發生送達
之效力，惟被告於99年5 月28日始向本院提起上訴，此有卷附被
告所提上訴狀及其上所載本院收文章可查，復依法院訴訟當事人
在途期間標準第2 條之規定，本院向被告上開住所地關於判決書
之送達並無在途期間。則被告於本件上訴期限應至99年5 月27日
晚上12時屆滿，詎被告竟於99年5 月28日始向本院提起上訴，顯
已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰
依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條前段裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
