【裁判字號】    99,審簡,686
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第686 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○越南籍）.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14569
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第184 號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另更正並補充如下：
(一)、起訴書證據清單與待證事實欄編號2 所載「黃建鋒」，應更
    正為「乙○○」。
(二)、被告甲○○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第30
    頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪
    。爰審酌被告故買贓物，非但助長他人不法財產犯罪，並增
    加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為自屬非是，惟考量其
    犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行，態度良好、所故買之贓
    物已由被害人取回，犯罪所生危害尚屬有限，並其智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵
    審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     5     月    31   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     5     月    31   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
