【裁判字號】    99,審簡,615
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1204號
）及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第1621
7 號、99年度偵字第1591號），被告於本院準備程序中自白犯罪
（99年度審易字第186 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑
，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨書
    之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，並更正及補
    充：(一)併辦意旨書所載之「該男子及所屬詐欺集團成員取
    得上開帳戶後，遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    」等文字，均更正為「該男子取得上開帳戶後，即意圖為自
    己不法之所有，而基於詐欺之犯意」；(二)上開犯罪事實，
    業據被告丙○○於民國99年3 月1 日本院準備程序中供認不
    諱，核與起訴書、移送併辦意旨書所載之其他證據相符，足
    見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。又被告以1 次提供帳戶之幫助行為，同時幫助他人詐取被
    害人乙○○、丁○○、甲○○及蔡佩君等人之財物，係一行
    為而觸犯4 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一幫助
    詐欺取財罪處斷。起訴書雖未敘及被害人丁○○、甲○○及
    蔡佩君部分，惟此等部分均與起訴書敘及之犯罪事實有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復經檢察官移
    送併案審理，本院自得併予審究。爰審酌被告因急於就業，
    一時未能深思熟慮，而輕易提供帳戶供他人從事詐欺取財犯
    行，非但增加被害人等尋求救濟之困難，並助長詐欺犯罪之
    氣焰，危害財產交易安全及擾亂金融秩序甚鉅，惟被告犯後
    已坦承犯行，態度尚稱良好，並於本院準備程序中當庭與被
    害人丁○○達成調解，且表示願意賠償被害人丁○○新臺幣
    （下同）4,000 元、被害人甲○○2,600 元及被害人乙○○
    9,000 元之部分損害（被害人蔡佩君部分，經其母向本院陳
    明受騙款項已全數領回，毋庸賠償），有本院99年3 月1 日
    準備程序筆錄、99年度審附民移調字第55號調解筆錄正本及
    調解紀錄表各1 份附卷可佐，兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。公訴人具體求處被告
    有期徒刑3 月，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人
    所求刑度容有過重，附此敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯後已坦承犯行，且表示願意賠償被害人丁○
    ○4,000 元、被害人甲○○2,600 元及被害人乙○○9,000
    元之部分損害，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑之
    宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第42條第3 項、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
