【裁判字號】    99,簡,56
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余敏長律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11328
號），被告於本院準備程序已自白犯罪（98年度易字第257 號）
，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑柒月。緩刑年，並應依附記事項
所載向河昱企業股份有限公司支付如附記事項所載之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院易字卷第123 頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。又
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    10 79 號判決要旨參照），亦即立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，故將之總括或擬製成一個構成要件之「
    集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅
    成立一罪。查，被告甲○○自民國96年1 月起至97年4 月止
    ，意圖為自己不法之利益，違背員工對公司之忠誠義務而陸
    續與其所任職之河昱企業股份有限公司（下稱：河昱公司）
    之客戶為交易（交易時間詳如起訴書附表所示），被告在密
    集期間內，以相同之方式持續為背信犯行，未曾間斷，具有
    反覆、延續實行之特徵，在行為概念上，縱有多次背信之舉
    措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪，原起訴意
    旨認被告前揭多次背信行為，應分論併罰，恐有誤會，應予
    更正。爰審酌被告生活狀況、品行、於本院審理時已能坦承
    犯行，頗有悔意，且與告訴人河昱公司達成和解，並已履行
    部分和解條件等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後坦承犯行
    ，已有悔意，且與被害人達成和解，經此罪刑之宣告，當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新，並依刑法第74條第
    2 項第3 款之規定，諭知被告應向河昱公司支付如附記事項
    所載之損害賠償。若被告不履行前述負擔，且情節重大足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依
    刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第342 條第1 項、第74
    條第1 項第1 款、第74條第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、附記事項（同本院民事庭98年度移調字第19號調解筆錄內一
    、二之內容）：
  (一)被告甲○○與杰彤貿易有限公司應連帶給付河昱企業股份有
    限公司新臺幣（下同）265 萬5 千元。
  (二)前開款項其給付方式為：
    (1)民國99年2 月1 日給付現金16萬元。（業已給付）
    (2)民國99年2 月26日給付14萬元。（業已給付）
    (3)民國99年5 月25日給付15萬5 仟元。(業已給付）
    (4)民國99年3 月起至102 年6 月止，每月1 日（遇假日則順
      延）給付5 萬5 仟元，並由被告或杰彤貿易有限公司匯入
      河昱企業股份有限公司設於華南商業銀行東湖分行000000
      000000帳戶內，如一期不按時給付，視為全部到期，並加
      計50萬元之違約金。（民國99年3 月1 日、99年4 月1 日
      及99年5 月1 日等部分，業已按期給付）
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
