【裁判字號】    99,聲,832
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第832號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第581號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法院
、臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
所示），均經分別確定在案，且其中如附表編號1 、2 、4 、5
所示各罪，甫經本院以99年度聲字第533 號裁定定應執行有期徒
刑1 年10月確定，亦有該裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法
第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭法  官   李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
