【裁判字號】    99,法,28
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市仕招社會福利基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市仕招社會福利基金會捐助章程准予補充變更如附
件對照表「修正條文」欄第三至六條、第八至十四條、第十六至
二十一條及第二十三條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條條定有明文。
二、聲請意旨略以：伊為財團法人台北市仕招社會福利基金會之
    前董事長。茲因捐助章程所定重要之管理方法不具備，為維
    持財團之目的或保存其財產，乃於民國98年7 月28日經第7
    屆第3 次董事會決議修正捐助章程如附件對照表所示，並經
    內政部99年5 月6 日內授中社字第0990008652號函、臺北市
    政府社會局98年8 月27日北社團字第09840880600 號函准予
    備查在案，爰依法聲請准予變更等語。並提出內政部函、臺
    北市政府社會局函、董事會會議記錄、捐助章程、捐助章程
    條文修正對照表（均影本）等為證。
三、經核：聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市仕招社會福
    利基金會捐助章程如附件對照表所示，其中修正條文第3至6
    條、第8 至14條、第16至21條及第23條之內容，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
    至於其中修正條文第1 條之內容，僅係關於財團法人名稱之
    變更；修正條文第2 條僅係關於條號及地址之變更；修正第
    7 條、第15條分別僅係原第9 條、第22條條次變更及文字上
    之修正；修正第22條則係原第24條條號之變更，均與財團法
    人捐助章程所定「組織不完全」、「重要管理方法不具備」
    或「維持財團之目的或保存其財產」無涉，屬無庸法院裁定
    許可之事項，是聲請人此部分核無必要，自不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
