【裁判字號】    99,交聲,700
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定  九十九年度交聲字第七○○號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十九年五月十一日所為之處分
（原處分案號：北市裁罰字第裁二二—ＡＥＸ七八六六七二號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八年
    四月二日晚間十一時五十二分（裁決書誤載為四十四分）許
    ，駕駛車牌號碼五九一—ＣＶＡ號重型機車，行經臺北市○
    ○區○○街一七八巷口，為警攔檢實施呼氣酒精濃度測試，
    測試值達每公升○‧六三毫克，超過規定標準，為臺北市政
    府警察局內湖分局文德派出所警員，以受處分人違反道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定製單舉發，
    嗣經原處分機關即臺北市交通事件裁決所依道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款
    （原裁決書漏載第一項第二款）、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，於九十九年五月十一日以北
    市裁罰字第裁二二—ＡＥＸ七八六六七二號裁決書，裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並施以道路交通安
    全講習。
二、異議意旨略以：受處分人因酒後駕車同時涉犯刑法第一百八
    十五條之三公共危險罪，遭移送臺灣士林地方法院檢察署偵
    查，經檢察官為緩起訴處分確定，並業依緩起訴處分之命令
    ，於緩起訴處分確定後五個月內向指定之「中華民國癌友新
    生命協會」提供四十小時之義務勞務，及完成「預防再犯暨
    保護被害人法治教育系列」課程二小時，依據行政罰法第二
    十六條之規定，行政機關不得就同一行為再裁罰，請法院撤
    銷行政罰鍰部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○
    ‧二五毫克以上或血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有
    明文；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規
    定標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管車輛及吊扣駕駛執照一年，並應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十
    四條第一項第二款分別定有明文。次按九十四年二月五日公
    布，九十五年二月五日施行之行政罰法第二十六條規定：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起
    訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
    得依違反行政法上義務規定裁處之。」，其所揭示之所謂「
    一事不二罰」原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律
    處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰
    以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
    ，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又此所稱「其他
    種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之
    「不利處分」而言，依行政罰法第二條規定，應包括限制或
    禁止行為之吊扣證照處分及警告性之講習處分在內。至於刑
    事訴訟法第二百五十三條之一所指之緩起訴處分，係介於起
    訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在內容及要件上與依
    刑事訴訟法第二百五十二條所為之不起訴處分均有所不同，
    而檢察官對被告為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第二百五十
    三條之二第一項規定對被告所為之指示及課予之負擔，雖非
    刑罰，但對被告迭有敦促反省、財產減少及自由受限之影響
    ，性質上可謂刑事處分，且緩起訴制度雖以特別預防為優先
    考量，但在具體個案決定上，實亦達到一般預防的作用及報
    應理念，基於一行為不二罰原則，受處分人既已就其行為受
    到刑事處分，自不應因同一行為再受到國家之處罰（臺灣高
    等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第三十六
    號研討結果參照）。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛上開重型機車於前揭時、地，經測試檢定呼氣
    酒精濃度達每公升○‧六三毫克，超過規定標準，為臺北市
    政府警察局內湖分局文德派出所警員，以受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定製單舉發
    ，嗣經原處分機關裁處受處分人罰鍰四萬五千元，並施以道
    路交通安全講習之事實，為受處分人所不否認，並有酒精測
    定值紀錄表、臺北市政府警察局九十八年四月二日北市警交
    字第ＡＥＸ七八六六七二號舉發違反道路交通管理事件通知
    單及原處分機關九十九年五月十一日北市裁罰字第裁二二—
    ＡＥＸ七八六六七二號裁決書在卷可稽。
  (二)受處分人因酒後駕車同時涉犯刑法第一百八十五條之三公共
    危險罪嫌，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十八年四
    月二十日以九十八年度偵字第五五七七號為緩起訴處分，緩
    起訴期間為一年，並應於緩起訴處分確定後五個月內依照臺
    灣士林地方法院檢察署觀護人指示之方式，向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務，並完成
    臺灣士林地方法院檢察署指定之「預防再犯暨保護被害人法
    治教育系列」課程二小時，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長
    於九十八年五月十一日以九十八年度上職議字第五五一七號
    駁回再議，受處分人業於九十八年六月四日起至九十八年十
    月六日止，向指定之「中華民國癌友新生命協會」提供四十
    小時之義務勞務，及於九十八年六月十九日在臺北市士林區
    三玉活動中心，完成指定之「預防再犯暨保護被害人法治教
    育系列」課程二小時，該緩起訴處分於九十九年五月十日期
    滿未經撤銷等情，有各該處分書、臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書、義務勞務執行工作日誌
    、執行手冊及執行問卷、執行情形報告書、照片、法治教育
    時數認證卡及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，揆諸
    前揭規定及說明，受處分人提供義務勞務及接受法治教育，
    固非刑法所定刑罰之種類，然已對受處分人之名譽、心理產
    生相當制約，並影響其自由等權利，已產生實質刑罰效果，
    應實質該當行政罰法第二十六條第一項之「依刑事法律」之
    處罰效果，而非不起訴處分甚明，準此，原處分機關依法自
    不得再對受處分人依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款規定裁處罰鍰。至九十四年十二月二十八日修正公
    布，九十五年七月一日施行之道路交通管理處罰條例第三十
    五條第八款固明定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰
    金低於本條例第九十二條第三項所定最低罰鍰基準規定者，
    應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」，以及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二條所定「違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表」，即「汽車駕駛人駕駛
    機器腳踏車，飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○‧五
    五毫克以上，應處最低罰鍰四萬五千元；同時違反刑事法律
    者，經裁判確定處以罰金低於本條例第九十二條第三項所定
    最低罰緩基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之
    部分。」等相關規定，故倘駕駛人所支付之緩起訴處分金，
    未達道路交通管理處罰條例第九十二條第三項所定最低罰鍰
    基準規定者，仍須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法，惟
    本件緩起訴處分係命受處分人向指定之「中華民國癌友新生
    命協會」提供四十小時之義務勞務，並完成指定之「預防再
    犯暨保護被害人法治教育系列」課程二小時，而提供義務勞
    務及接受法治教育課程並無比較基準，故不生道路交通管理
    處罰條例第三十五條第八款補繳罰金不足最低罰鍰之差額問
    題，是原處分機關裁處受處分人罰鍰四萬五千元部分，有違
    一事不二罰之原則，難謂適法。是受處分人之異議，為有理
    由，自應由本院將原處分關於罰鍰四萬五千元部分撤銷，自
    為裁定如主文第二項所示。至原處分裁處受處分人接受道路
    交通安全講習部分，受處分人既未聲明異議，本院自毋庸為
    准駁之裁定，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法     官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
