【裁判字號】    99,撤緩,88
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（99年度審簡字第9 號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執緩字第227 號、99年度執聲字第566 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國99
    年1 月28日以99年度審簡字第9 號判決判處拘役50日，緩刑
    2 年，於99年3 月5 日確定在案，惟其竟於緩刑前即98年8
    月28日更犯詐欺罪，經本院於99年3 月22日以99年度審簡字
    第295 號判決判處拘役59日，緩刑2 年，於99年4 月27日確
    定，足認本院99年度審簡字第9 號判決宣告之緩刑難收其預
    期之效果，有執行刑罰之必要，爰聲請撤銷該緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文，亦即被
    告受緩刑宣告後，依該條之規定撤銷緩刑宣告，除被告需具
    備刑法第75條之1 第1 項所列4 款法定事由之一外，尚須以
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者」，法院始得依職權裁量撤銷之。該條賦予法院撤銷與否
    之權限，而於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    因此，於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑
    法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其
    他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於99年1 月28日以
    99年度審簡字第9 號判決判處拘役50日，緩刑2 年，於99年
    3 月5 日確定在案（下稱前案）。其於緩刑前即98年8 月28
    日更犯詐欺罪，經本院於99年3 月22日以99年度審簡字第29
    5 號判決判處拘役59日，緩刑2 年，於99年4 月27日確定（
    下稱後案），有上開判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份（均影本）在卷可稽。次查，後案之判決，固使前
    案之緩刑宣告合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之法定事由
    ，然後案之判決，究竟對於前案之緩刑有何難收預期效果，
    並未見聲請人舉證說明。本院審酌受刑人所犯之前案及後案
    ，其犯罪型態均屬提供帳戶幫助他人詐欺，對於被害人所生
    之危害並非嚴重，且受刑人犯後均已坦承犯行，並願意部分
    賠償被害人所受之損失，嗣由本院就前案及後案均判處附條
    件之緩刑，至於受刑人就後案之詐欺犯行，經本院判處拘役
    59日，衡情及惡性亦非重大，因此尚難以後案之判決，遽認
    前案宣告之附條件緩刑，已達難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要。綜上所述，本院認受刑人尚無撤銷前案緩刑
    宣告之必要。從而，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
