【裁判字號】    99,審交易,167
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊政雄律師
            商桓朧律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
86號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年10月21日20時許，駕
    駛車牌號碼1551-EK 號自用小客車，沿臺北市士林區○○○
    路○ 段35巷18弄內停車場，由南往西方向起步左轉往臺北市
    ○○區○○路128 巷方向行駛，原應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛、行人，並應禮讓行進中之車輛、行人
    優先通行，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面濕潤、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，尚無不能注意之情形，適告
    訴人乙○○行經上述停車場出口處，被告於起駛前未注意來
    往行人，亦未禮讓行人即告訴人先行通過，逕行往西左轉駛
    入福華路128 巷，其駕駛之自用小客車左前輪不慎碾壓告訴
    人雙腳，致告訴人倒臥在該車車底，因而受有右手肱骨骨折
    、右股骨骨折、右膝股骨折、左脛骨骨折、左腓骨骨折、頭
    部外傷、顏面骨折、臉部多處擦挫傷、右眼結膜下出血、疑
    似腹腔內出血等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人之代理人
    甲○○於99年5 月31日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽（附於本院卷第23頁），依照前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
