【裁判字號】    99,附民,54
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蘇弘志  律師
被      告  乙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
上列被告因98年度易字第584號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟。除原告丁○○對被告甲○○所提之刑事附帶民事訴訟部分
、原告丙○○對被告乙○○、被告戊○○、被告己○○所提之刑
事附帶民事訴訟部分，因刑事部分均業經本院以同一刑事判決判
處無罪，另以判決駁回渠等該部分訴及假執行之聲請外，本院認
原告丁○○對被告乙○○、被告戊○○、被告己○○之請求，及
原告丙○○對被告甲○○之請求，因內容繁雜，非經長久之時日
，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
