【裁判字號】    99,聲,607
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第607號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  龔君彥律師
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第三二０五號民事裁定所命，聲請人以本
院九十六年度存字第二四八四號提存事件提存之擔保物上海商業
儲蓄銀行士林分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元貳張，
計新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前依鈞院96年度裁全字第3205號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之定期存單為擔保金，並以鈞院96年度
    存字第2484號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對
    人同意返還，爰聲請返還提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、撤回狀、同意書、印鑑證明為證。
三、經本院調取96年度存字第2484號提存卷宗審核結果無誤，揆
    諸首開法條，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
