【裁判字號】    99,拍,246
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第246號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
共      同  郭方桂律師
非訟代理人
相  對  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人陳永凱於民國73年1 月24日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定本金新臺幣（下同）300 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間自73年1 月24日起至93年1 月23日止
    ，債務清償日期為93年1 月23日，經73年1 月25日登記在案
    。(二)嗣第三人陳永凱於74年1 月31日死亡，上開不動產經於
    78年6 月17日辦理繼承登記至相對人名下；而相對人就其繼
    承第三人陳永凱積欠聲請人之15,580,000元借款債務，於84
    年5 月25日與聲請人簽立借據，合意將清償日延展至89年5
    月24日，並於84年5 月23日將上開抵押權之義務人兼債務人
    變更為相對人、權利存續期間變更為自73年1 月24日起至10
    0 年1 月23日止、擔保債權金額變更為本金最高限額15,580
    ,000元，亦經登記在案。(三)查上開相對人繼承第三人陳永凱
    積欠聲請人之15,580,000元借款債務屆清償期後，迄今仍未
    獲清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償。並提出抵押
    權設定契約書、他項權利變更契約書、他項權利證明書、約
    定書、借據（以上均影本）、土地及建物登記謄本等件為證
    。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
