【裁判字號】    98,訴,718
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第718號
上  訴  人  甲○
            丙○○
被 上訴 人  陽明山國家公園管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年4 月
30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣柒拾陸萬零貳佰柒拾陸元【計算式：2,200 元/ 每平
方公尺（公告土地現值）×345.58平方公尺（占用面積）＝760,
276 元】，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬貳仟伍佰伍拾伍元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
