【裁判字號】    99,聲,833
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第584 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告為附表所示之犯行
    時，刑法第41條第2 項原規定：「前項（即易科罰金之折算
    標準）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之。」；嗣增列刑法第41條第8 項（於98年5 月19日修正、
    98 年6月10日公布並於98年9 月1 日施行），上開增列刑法
    第41條第8 項亦規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」，揆諸上開修正
    後刑法第41條第8 項之內容，就得易科罰金且合於數罪併罰
    之數罪，其應執行之刑得否易科罰金部分與修正前刑法第41
    條第2 項規定之內容並無二致，足見上開修正後刑法第41條
    第8 項之規定，僅係修正前刑法第41條第2 項條項之移列。
    又按98年6 月19日解釋公布之大法官釋字第662 號解釋意旨
    略以：「94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依大法官釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。94年2 月2 日修正、95年7 月1 日施行之刑法第41條第2
    項已因大法官釋字第662 號解釋意旨而失其效力並無疑義。
    而98年5 月19日修正、98年6 月10日公布並於98年9 月1 日
    施行之刑法第41條第8 項，既僅係修正前刑法第41條第2 項
    條項之移列，其規範內容並無二致，則上開98年5 月19日修
    正、98年6 月10日公布並於98年9 月1 日施行之刑法第41條
    第8 項亦應依大法官釋字第662 號之解釋文內容解釋為失其
    效力。故上開刑法第41條第8 項雖於98年12月30日修正為：
    「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之。」，並經總統府以華總一義字第09800325491 號公布於
    98年1 月3 日施行，惟既上開94年2 月2 日修正、95年7 月
    1 日施行之刑法第41條第2 項及98年5 月19日修正、98年6
    月10日公布並於98年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項均已
    依大法官釋字第662 號解釋而失其效力，已如前述，自無比
    較新舊法之必要，應逕行適用現行刑法第41條第8 項之規定
    ，於數罪併罰之定應執行刑後，諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決
    如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。另按法律上屬於自由
    裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束
    。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判
    者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，
    及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，
    二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意
    旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號1 至5 所示之
    犯罪，業經本院以98年度易字第605 號刑事判決定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，有該案件判決書在卷可按，依前開說
    明，本院為最後事實審法院就附表編號1 至6 所示案件再為
    定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部
    界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如
    主文所示之執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
