【裁判字號】    99,消債抗,16
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債抗字第16號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對於中華民國99年
3 月22日本院98年度消債更字第212 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，法院得酌定之相當金額命聲請人預納郵
    務送達費、法院人員之差旅費及進行程序之必要費用，逾期
    未預納者，得駁回聲請人之聲請，消費者債務清理條例第6
    條第2 項、第3 項定有明文。
二、抗告意旨略以：伊業於提出抗告同時補繳原審命伊預納之必
    要費用新臺幣（下同）2,060 元，爰懇請本院重新審酌，給
    予伊重生之機會等語。
三、經查，抗告人聲請更生事件，業經原審於民國99年2 月25日
    以裁定命抗告人於文到5 日內預繳2,060 元之必要費用，該
    裁定業於99年3 月2 日合法送達於抗告人，有送達證書在卷
    可稽。惟抗告人逾期並未預納，是原審於99年3 月22日以抗
    告人逾期未預納必要費用為由，駁回抗告人之聲請，於法即
    無不合。又本件抗告人雖於99年4 月2 日提起抗告時預繳2,
    060 元之必要費用，惟抗告人業於99年3 月26日收受上開駁
    回裁定，此有前開裁定之送達回證在卷可稽，是前開駁回裁
    定既已於99年3 月26日送達抗告人，即發生羈束力，為該裁
    定之法院即應受其羈束，故抗告人於收受前開駁回之裁定後
    ，始預繳必要費用，自不生合法補正之效果。從而，抗告人
    之抗告為無理由，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
