【裁判字號】    99,審交簡,125
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第125 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第58
08號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第22
4 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，另更正、補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第1 行所載「臺灣士林地方法院」等文
    字，應更正為「臺灣士林地方法院檢察署」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第9 頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告前於94年間即曾因酒後駕車經處分緩起訴確定（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），卻仍再犯本案相
    同罪名之犯行，顯見守法意識淡薄，品行難謂良好，本次經
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，雖未肇事致人受傷，
    惟對用路人之身體安全已造成危險，並考量其犯罪之動機、
    目的、犯後坦承犯行之態度及其生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
