【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第614號
聲  請  人  乙○○即林豊年之.
            丁○○即林豊年之.
            甲○○○即林豊年.
兼上三人
送達代收人  丙○○即林豊年之.
相  對  人  戊○○○即余啟成.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一七六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人林豊年與相對人之被
    繼承人余啟成間清償債務事件，林豊年前遵本院87年度裁全
    字第1892號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣18萬4,00
    0 元為擔保金，並以本院87年度存字第1769號提存事件提存
    在案。茲因林豊年與余啟成均已死亡，聲請人及相對人分別
    為其全體繼承人，而繼承其財產上之一切權利義務。而上開
    假扣押事件業經聲請人撤回假扣押強制執行而終結，並已聲
    請本院通知相對人行使權利，而相對人未向本院為行使權利
    之證明，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，聲
    請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於99年度聲字第34號行使權
    利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益
    人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使權
    利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20日
    期間，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
