【裁判字號】    99,審簡,680
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5626號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審訴字第375 號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另更正及補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第7 行所載「
    李見智」、「柏添山」等文字，應分別更正為「李建智」、
    「添山」。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國
    99年5 月31日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據
    相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於其
    所虛偽陳述之案件，尚在檢察官偵查階段中即自白犯行，有
    臺灣士林地方法院檢察署98年12月1 日訊問筆錄1 份在卷可
    稽（附於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8075號偵查
    卷(二)第2 頁至第9 頁），堪認係於所虛偽陳述之案件裁判確
    定前自白犯行，應依刑法第172 條規定減輕其刑。又被告係
    16年5 月1 日生，於本案行為時（即98年7 月10日）已滿80
    歲，爰依刑法第18條第3 項規定減輕其刑，並依法遞減之。
    爰審酌被告於偵查中就案情重要事項為虛偽之證詞，妨害偵
    查機關刑事追訴權行使之正確性，惟犯後坦承犯行，並主動
    捐款新臺幣5 千元予公益團體回饋於社會，有中華郵政劃撥
    儲金存款收據影本1 紙附卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，且事後已坦承犯行，並主動捐款如上金額予公
    益團體回饋於社會，其經此偵審程序及科刑宣告後，應當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第172 條、第18條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月     31   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
