【裁判字號】    99,審簡,551
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3109號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第765 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部份：甲○○意圖為自
    己不法之所有，於民國98年8 月22日下午6 時許至翌日下午
    1 時許間之某時，在臺北市○○區○○路1 段45巷4 號前，
    見乙○○所有之車號CNP-292 號重型機車上插有機車鑰匙，
    竟擅自騎駛離去而竊取得手。(二)證據部分補充：贓物認領保
    管單1 紙（附於偵查卷第11頁）。(三)被告於本院準備程序時
    之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、 核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值盛年，應思正職謀生，以正當方式取得財物，
    竟起念行竊，惟被告在本院準備程序業已坦承犯行，尚有悔
    意，所竊得之財物價值不高且已由被害人領回，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度及家庭生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
