【裁判字號】    99,拍,213
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第213號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年1 月31日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）252 萬元之最高限額抵押權
    ，約定擔保債權確定日期為127 年1 月30日，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經97年2 月4 日登記在案
    。(二)嗣相對人於97年2 月14日向聲請人借款210 萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎相對人自99年3 月15日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金192 萬6,753 元，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、借據暨約定書、放款帳戶主
    檔查詢資料（以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份
    為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
