【裁判字號】    99,聲,797
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第797號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
67號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾陸包（驗餘總淨重點貳捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第
    2687號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，因被告
    死亡，業經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因16
    包，係屬毒品危害防制條例第11條第1 項禁止持有之違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    規定，海洛因為第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段之
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案粉末16包（驗餘總淨重3.28公克、空包裝總重3.
    84公克），均含毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定
    之第一級毒品海洛因成分之事實，有法務部調查局濫用藥物
    實驗室民國99年2 月5 日調科壹字第09923002990 號鑑定書
    附卷可稽（見偵查卷第42頁），屬違禁物甚明，惟該案既經
    檢察官為不起訴處分，自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而
    ，本件聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40
條2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
