【裁判字號】    99,拍,115
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第115號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    信林貿易有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙○○
              戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
相對人乙○○所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
相對人丁○○所有如附表三所示之不動產准予拍賣。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人戊○○負擔十分之五即新臺
幣貳仟元，相對人乙○○負擔十分二即新臺幣捌佰元，相對人丁
○○負擔十分之三即新臺幣壹仟貳佰元。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。再按按聲請法院拍賣抵押物時，應以
    抵押物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院
    74年台抗字第431 號判例參照）。又按不動產物權，依法律
    行為而取得設定、喪失、及變更者，非經登記，不生效力。
    民法第758 條亦有明文。是不動產抵押權之債權人、被擔保
    之債務人、權利價值、清償期等權利義務事項，悉依登記內
    容而定之。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人戊○○、乙○○、丁○○前設定抵押權如下：1.相對
    人戊○○於民國93年12月6 日，以其所有如附表一所示之不
    動產，為擔保其與相對人信林貿易有限公司（下稱信林公司
    ）對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    4,000 萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年12月6 日起
    至133 年12月5 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經93年12月7 日登記在案。2.相對人乙○○於97
    年1 月10日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保相對
    人信林公司對聲請人所負一切債務之清償責任，設定1,000
    萬元之最高限額抵押權，債權確定日為127 年1 月8日 止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97 年1月
    10日登記在案。3.相對人丁○○於98年7 月31日，以其所有
    如附表三所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定2,000 萬元之最高限額抵押權，債權確定日
    為128 年7 月29日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經98年7 月31日登記在案。
  (二)嗣第三人SHARP CENTRAL GROUP LIMITED（下稱SHARP公司）
    、ALL FIT LIMITED （下稱ALLFIT公司）及WICKHAM ASS-OC
    IATES LIMITED （下稱WICKHAM 公司）邀同相對人乙○○及
    丁○○，分別向聲請人借貸如附表四所示第1 至15號、第16
    至17號及第18至21號之款項，第三人SHARP 公司復對聲請人
    負有如附表五所示之外匯交易帳款，相對人信林公司為此簽
    發票面金額各為1,600 萬元、2,400 萬元及8,000 萬元，發
    票日各為97年6 月17日、97年9 月2 日及99年2 月4 日，票
    號各為0000000 號、0000000 號、0000000 號，均未載到期
    日之本票3 紙，以為SHARP 公司、ALL FIT 公司及WICKH-
    AM公司上開債務之擔保。詎上開債務屆期皆未獲清償，尚欠
    如附表四、五債權本金欄所示之本金，上開3 紙本票亦不獲
    兌現，為此，爰聲請拍賣抵押物以資受償。並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、抵押權變更契約書、保證書、
    授信契約書、金融交易總約定書、借據、授信動撥申請書兼
    借款憑證、增補契約暨申請書、進口到期資料查詢表、遠期
    外匯交易確認書、外匯交易交割記錄表、本票、授權書、聲
    明書、通知函（以上均影本）、土地及建物登記謄本等為證
    。
三、經查：(一)本件關於聲請准予拍賣相對人戊○○所有如附表一
    所示之不動產、相對人乙○○所有如附表二所示之不動產、
    相對人丁○○所有如附表三所示之不動產部分，核無不合，
    應予准許。(二)另相對人信林公司並非上開抵押權標的物之現
    所有權人，有聲請人提出之土地及建物登記謄本可佐。從而
    ，聲請人以信林公司為相對人部分之聲請，為無理由，應予
    駁回。至於第三人SHARP 公司對聲請人所負如附表五所示之
    外匯交易帳款，非屬前揭3 筆抵押權擔保效力所及，然此尚
    不影響聲請人聲請拍賣相對人3 人上開不動產之權利，附此
    敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
