【裁判字號】    99,拍,211
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第211號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  甲○○○(即張前之.
            戊○○(即張前之繼.
            丁○○(即張前之繼.
            丙○○(即張前之繼.
            己○○(即張前之繼.
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人張前於民國85年10月7 日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保相對人戊○○對聲請人所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）1,600 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自85年10月7 日起至86年1 月
    6 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    85年10月8 日登記在案。嗣第三人張前於86年11月28日死亡
    ，由相對人等依法繼承其財產上之一切權利、義務。
三、嗣相對人戊○○於85年10月24日向聲請人借款500 萬元（原
    主張1,000 萬元已更正），約定清償日為85年12月30日，詎
    相對人戊○○屆期未依約清償上開款項，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、本票、戶籍謄本、繼承系統表等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、相對人戊○○雖陳述意見略以：相對人主張之欠款金額有誤
    ，且本件抵押權早已逾期10餘年，聲請人不得再行使抵押權
    云云。惟按，抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法
    登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人，自得提起
    訴訟以資救濟。經核，依聲請人所提出上開證據資料為形式
    審查，本件聲請合於前揭法律規定，本院即應為准許拍賣抵
    押物之裁定。相對人所述有關欠款金額及抵押權是否逾除斥
    期間不得行使等爭執，核屬實體事項，並非拍賣抵押物之非
    訟程序所得審查。參諸前揭說明，應由聲請人循實體訴訟程
    序以資救濟，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
