【裁判字號】    99,審交簡,115
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2024號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（99
年度湖交簡字第143 號），簽移本院改依通常程序審理，本院經
訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交易字第209 號），本院
裁定認仍宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以95年度士交
    簡字第1467號判決處拘役25日確定，於民國95年12月14日易
    科罰金執行完畢（不構成累犯）；又因違反兒童及少年性交
    易防制條例案件，經本院以95年度士簡字第593 號判決處有
    期徒刑2 月確定，於96年2 月2 日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。詎甲○○猶未悛悔，明知服用酒類將導致不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍放縱己意，於99年1 月13日18時許
    ，在臺北市○○區○○路4 段40巷口之霸味薑母鴨店與友人
    共飲威士忌酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘車號CVC-369 號重型機車上路。嗣於翌日凌晨1 時22分
    許，於行經臺北市○○區○○路4 段177 號前，因酒精作用
    致操作車輛不當而摔車，經警到場處理並測得其呼氣酒精濃
    度高達每公升1.22毫克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院準備程序時坦
    承不諱（參見偵卷第10頁，本院99年5 月17日準備程序筆錄
    ），復有酒精測試紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙
    在卷可稽（附於偵卷第19頁至第21頁、第23頁），足徵被告
    之自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上述犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯。爰審酌被
    告前於95年間，因酒後駕車之公共危險犯行，經法院判處罪
    刑確定，本件酒後仍駕駛車輛上路，所為枉顧自己生命、身
    體及公眾往來之安全，並考量其呼氣酒精濃度高達每公升1.
    22毫克及犯後迭承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
