【裁判字號】    99,訴,700
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第700號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○即李慧文
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有原告信用卡約定條款第25條、AIG 信用卡約定條款第
    27條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權移送其管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
