【裁判字號】    99,抗,73
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第73號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年4 月16
日本院99年度拍字第35號裁定不服，提起抗告，本院管轄之第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀同法第
    881 條之17等規定自明。次按最高限額抵押權，於抵押權成
    立時，未必先有債權存在，固不得因抵押權之登記而逕行准
    許拍賣抵押物，惟抵押權人提出證據證明有抵押債權存在時
    ，縱然債務人或抵押人否認各該證據為真正，對抵押債權之
    是否存在有所爭執，法院仍須就證據為形式上之審查，而為
    准駁。形式上如有債務人名義之借據，用以證明抵押債權存
    在，法院即應許可拍賣抵押物。至對於此項法律關係有爭執
    之人，自得另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明
    其爭執（民國81年11月21日81年度第19次民事庭會議決議參
    照）。又按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（最高法院74年
    臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件相對人主張其對於抵押債務人即設定義務人林寬永有原
    裁定所載之債權，並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權
    ，且經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，林寬永
    則已將前開不動產所有權移轉登記予抗告人，有相對人提出
    之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿
    謄本、債務分期償還契約書影本等可證，原法院就前開證據
    為形式上之審查，准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當
    。抗告意旨略以：相對人提出之債務分期償還契約書，書立
    在抵押權設定前。且相對人之債務人僅有第三人陳淑娟，林
    寬永雖提供名下之不動產設定最高限額抵押權，但其自始未
    向相對人借貸款項，相對人應就其與林寬永間之債權債務關
    係負舉證責任。林寬永簽立債務分期償還契約書，不過就陳
    淑娟與相對人於98年7 月30日前已存在之債務，約定分期清
    償，與本件最高限額抵押權無涉云云。惟查前開最高限額抵
    押權，所擔保之債權種類及範圍，包括債務人對權利人過去
    所負現在尚未清償之債務，此見土地及建物登記謄本記載甚
    明。是相對人提出之債務分期償還契約書，雖係在本件抵押
    權設定登記前書立，從形式上為審查，仍非不足以認定為本
    件抵押權擔保之範圍。依照首開說明，抗告人就此如再有爭
    執，即應另循訴訟以資救濟，不得以抗告程序為之。抗告人
    猶執前詞，提起抗告，求為廢棄原裁定，非有理由，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
