【裁判字號】    99,聲,845
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第590 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之
    刑等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示），業已分別確定，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第八庭法  官   陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官   林宗勳
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
