【裁判字號】    99,抗,76
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第76號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年4 月
20日臺灣士林地方法院99年度票字第1693號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例
    可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙（下稱為系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強
    制執行等情，已據提出系爭本票為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人原任職之振庭實業有限公司（下稱為
    振庭公司）前曾向相對人借款新臺幣（下同）58萬元，係供
    該公司週轉之用，抗告人並未受領分文，事後延展清償期日
    ，乃要求抗告人簽發系爭本票作為擔保之用，至於相對人另
    持有振庭公司所簽發之支票，前雖同意交還，惟迄未履行，
    如系爭本票准予強制執行，相對人將可取得雙倍本金，於法
    自有未合，抗告人並已提起確認債權不存在之訴等語。所稱
    即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，非本件非訟程序得加以審究，自仍應為許可強制
    執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
