【裁判字號】    99,審簡,669
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第669號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3326號
、第4109號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第60
2 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應支付被害人丙○○新臺幣參萬元，支付方式為：自
民國99年6 月1 日起（含當日），每月1 期，每期於每月1 日匯
款支付新臺幣貳仟元至被害人丙○○指定之金融機關帳戶，至清
償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期；另應支付被害人甲
○○新臺幣肆萬元，支付方式為：先於民國99年5 月31日前匯款
支付新臺幣參萬元至被害人甲○○指定之金融帳戶，另自民國99
年6 月1 日起（含當日），每月1 期，每期於每月1 日匯款支付
新臺幣壹仟元至被害人甲○○指之金融帳戶，如有1 期未付，視
為全部到期；另應支付被害人丁○○新臺幣伍仟元，支付方式為
：自民國99年6 月1 日起（含當日），每月1 期，每期於每月1
日匯款支付新臺幣壹仟元至被害人丁○○指定之金融機關帳戶，
至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○於民
    國99年1 月15日晚間某時，因見報端刊登之求職廣告上有徵
    求司機之廣告，即於羿（16）日中午以該廣告上留存之電話
    與對方聯絡，經自稱「歐經理」之姓名年籍不詳成年男子要
    求提供帳戶提存工具，其明知將自己帳戶提供不熟識之他人
    使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪
    集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無
    門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    當日晚上8 時30分許，在臺北縣板橋火車站，將其所申設國
    泰世華商業銀行天母分行（下稱國泰世華銀行）帳號000000
    000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼交付予另一真實姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員，供其所屬詐欺集團使用。(二)證
    據清單部分：刪除證據編號八關於交易往來明細表記載。(三)
    被告乙○○於本院準備程序中就上開犯罪事實自白不諱，核
    與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以提供金融帳戶提
    存工具予詐騙集團成員之一行為，同時幫助詐欺集團詐得被
    害人丙○○、甲○○及丁○○之金錢，係一行為觸犯3 個幫
    助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被
    告因一時失慮，竟輕易提供金融機關帳戶供他人掩飾犯罪所
    得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不
    安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得
    詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，及
    本件被害人等受詐騙之金額達新臺幣（下同）79,968元，惟
    被告犯後已坦承犯行，態度良好，並經被害人甲○○之同意
    ，願意以分期付款方式賠償被害人40,000元之部分損失及以
    分期付款方式賠償被害人丙○○、丁○○之全部損失（參見
    本院99年5 月27日準備程序筆錄），兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦承
    犯行，並願意賠償被害人等如上之損失，其經此偵審程序及
    科刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併宣告緩刑2 年，並依被告之意願，命其應依主文所載
    之方式，支付被害人丙○○3 萬元、支付被害人甲○○4 萬
    元、支付被害人丁○○5 千元，以啟自新，此部分乃緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得
    為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
