【裁判字號】    99,拍,220
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第220號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年12月28日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負借款、票據、保證、透支、信用卡消
    費款‧‧‧‧‧‧等之清償責任，設定新臺幣（下同）1,55
    0 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年12月28日起至13
    5 年12月27日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經95年12月29日登記在案。
三、嗣相對人於95年12月27日、95年12月28日向聲請人借款1,26
    0 萬元、30萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借款約定書內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人自99年2 月28日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金1,125 萬9,094 元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、其他約定事項、借款約定書、信用借款約定
    書、放款往來明細查詢一覽表等影本、戶籍謄本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
