【裁判字號】    99,審交簡,120
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
22號），被告甲○○固未到庭，惟其前於警詢時業已自白犯行，
且依其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告罔顧自己生命
    、身體及公眾往來之安全，酒後駕車，為警查獲時所測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克、犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
