【裁判字號】    99,審簡,676
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4587號），被告甲○○固未到庭，惟其前於偵查中業已自白
犯行，依其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院裁定認宜逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，並更正：起訴書犯罪事實欄第6 行所載「其業
    務上作成之97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單」等文字，應
    補充為「於其業務上作成之97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單」。
二、按稅捐稽徵法第43條第1 項，對於幫助犯同法第41條或第42
    條之罪者，特設刑罰明文，係排除刑法第30條所定幫助犯從
    屬性之適用，而為獨立犯罪類型之規定，縱無正犯，亦可成
    立該條項罪名（最高法院82年度台上字第2032號判決意旨參
    照）。是核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項
    幫助逃漏稅捐罪。爰審酌被告藉由蒐集人頭，虛報北大工程
    行之薪資支出，所為影響國家對於稅籍資料之管理及營利事
    業所得稅之課徵，惟本件幫助逃漏稅捐之金額非鉅及其犯後
    坦承犯行之態度，並其生活經濟狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月   31     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
