【裁判字號】    99,抗,79
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第79號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國99
年4 月20日臺灣士林地方法院99年度票字第1671號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票乙紙為證，原裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：相對人計算利息有誤，伊自民國97年9 月26
    日起至98年11月26日止，皆按月支付利息新臺幣3 萬元。本
    筆款項相對人並設定第二順位抵押權為擔保，伊並簽發公司
    支票及本票作為償還依據，應查明並確定為單一債權等語。
四、經核，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，揆諸首揭
    規定與說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序無從加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。本件抗
    告核無理由，自應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
