【裁判字號】    98,重訴,395
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第395號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  辰○○
            亥○○
被      告  台灣豐壽實業股份有限公司
法定代理人  寅○○
            丑○○
            申○○
            己○○
被      告  寅○○
            丑○○
            卯○○
            申○○
            酉○○
            辛○○
            丙○○
            巳○○
            乙○○
            甲○○
            午○○
            戌○○
            壬○○
            未○○
            庚○○
            戊○○
            癸○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告台灣豐壽實業股份有限公司、寅○○、丑○○、卯○○、申
○○應連帶給付原告新臺幣仟玖佰玖拾玖萬貳仟柒佰元，及如
附表一所示之利息及違約金。
被告台灣豐壽實業股份有限公司、寅○○、丑○○、卯○○、申
○○應連帶給付原告美金壹拾肆萬仟柒佰玖拾肆元玖角肆分，
及如附表二所示之利息及違約金。
被告酉○○應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬元，及自民國九十八年
一月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告辛○○應給付原告新臺幣肆佰陸拾柒萬柒仟元，及如附表三
所示提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣伍佰捌拾伍萬陸仟元，及如附表四
所示提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告巳○○應給付原告新臺幣玖佰壹拾肆萬元，及如附表五所示
提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣陸佰柒拾柒萬伍仟元，及如附表六
所示提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣伍佰陸拾壹萬伍仟元，及如附表七
所示提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告午○○應給付原告新臺幣柒佰柒拾柒萬仟佰元，及如附
表八所示提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告戌○○應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬貳仟肆佰元，及自民國
九十八年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息。
被告壬○○應給付原告新臺幣玖拾玖萬元，及自民國九十八年二
月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告未○○應給付原告新臺幣貳佰玖拾柒萬元，及自民國九十八
年五月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告張素卿應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬玖仟元，及自民國九
十七年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息。
被告戊○○應給付原告新臺幣貳佰零萬柒仟柒佰肆拾貳元，及
如附表九所示提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
。
被告癸○○應給付原告新臺幣貳佰肆拾壹萬玖仟貳佰元，及如附
表十所示提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告丁○○○應給付原告新臺幣佰柒拾玖萬元，及如附表十一
所示提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
本判決第一項、第二項，各該項所示被告如履行給付義務，於其
給付範圍內，第三至十六項所示被告按其應付票據金額占第一、
二項所示金額之比例免給付義務。
本判決第三至十六項，各項之被告如履行給付，於其給付範圍內
，第一、二項所示被告於其給付範圍內免給付義務。
訴訟費用新臺幣肆拾萬伍仟零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告台灣豐壽實業股份有限公司（下稱豐壽公司）、寅
    ○○、丑○○、卯○○、申○○、酉○○、丙○○、巳○○
    、乙○○、甲○○、午○○、戌○○、壬○○、未○○、張
    素卿、癸○○、丁○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，被告戊○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告豐壽公司自民國97年7 月17日起至同年12月30日止，先
    後向原告借款9 筆，金額共計新臺幣（以下除另行標明幣別
    者外均同）4,304 萬元，約定利息按月計付，到期一併償還
    本金。利息均依原告基準利率加年率1 ％按月給付，並於原
    告調整基準利率時，自調整日起，改按調整後之基準利率加
    計原約定加碼年率調整計付，並約定未依約支付利息或到期
    不履行時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期6 個月以內
    ，另按約定利率10％，逾期超過6 個月，另按約定利率20％
    加計違約金。詎上開借款已屆清償期，屢經催討未獲清償，
    尚欠本金3,999 萬2,700 元及如附表一所示之利息、違約金
    。
  (二)被告豐壽公司於97年10月1 日邀同被告寅○○、丑○○、卯
    ○○、申○○為連帶保證人與原告簽訂進口遠期信用狀借款
    契約（下稱系爭信用狀借款契約），約定在美金30萬元（或
    同值外幣）之額度內循環借款，以信用狀項下之匯票金額扣
    除債務人自備結匯款後之差額為借款本金，契約期間自97年
    10月1 日起至98年10月1 日止，借款期限自債權人國外代理
    銀行付款之日起算，最長不超過180 天。借款利息自債權人
    國外代理銀行付款之日起至借款到期日止，按原告通知利率
    支付，到期不履行時，除依照到期日當日債權人通知之一般
    外匯授信利率加年息2.5 ％支付遲延利息外，逾期6 個月內
    ，另按遲延利息10％、逾期超過6 個月部分，另按遲延利息
    20％加付違約金。被告豐壽公司復於97年10月2 日出具「開
    發信用狀申請書」向原告申請開發信用狀，金額為美金20萬
    元。詎上開墊款被告豐壽公司除前繳交至98年3 月3 日止之
    利息外，迄今尚欠美金14萬3,794.94元及附表二所示之利息
    、違約金。
  (三)被告豐壽公司為清償上述欠款，背書轉讓如附表三至附表十
    二所示之支票，屆期經原告提示均遭退票。其中被告辛○○
    所簽發如附表三編號2 所示之支票上所蓋之印章為真，並由
    被告帳號所領取，自應依票據所載文義而負發票人責任。至
    被告辛○○所稱未即時取回印章一節，與因印章失竊遭盜用
    簽發票據之情形尚屬有異，原告乃善意取得系爭支票，縱然
    被告辛○○之支票為被告寅○○所盜用，若其不能證明原告
    取得系爭支票係出於惡意或詐欺，自不得以此對抗原告。而
    被告辛○○既曾出借支票予寅○○使用，並將印章、空白支
    票交付，則其上開交付支票、印章予被告寅○○保管使用之
    行為，表示以代理權授與被告寅○○，足使第三人信其曾以
    代理權授與被告寅○○，又雖其後表示不再借用，但其未即
    時取回印章，即具有可歸責性，是被告應就系爭支票構成表
    見代理而負授權人之責。為此，依據票據法第96條、第133
    條之規定，對發票人求償。為此，提起本件訴訟等語，並聲
    明如主文所示。
三、被告辛○○則以：
  (1)附表三編號2 所示之支票，雖係自被告之甲存帳戶，印文亦
    屬真正，惟係被告寅○○明知未經被告同意，竟向張玉芬謊
    稱被告同意出借空白支票，而指示張玉芬持用被告之印鑑向
    京城銀行學甲分行申請，因而詐欺取得上開空白支票，進而
    再盜用被告之印鑑，偽以被告名義簽發，嗣經被告台灣豐壽
    公司背書後交付原告執有；上開支票因係被告寅○○偽造文
    書詐欺取得，並實施偽造有價證券犯行而簽發行使，被告自
    不負發票人之責。嗣經被告發覺上情，即向被告寅○○及其
    公司之會計張玉芬質問，該二人亦承被告曾拒絕出借之情無
    訛。又張玉芬亦曾在臺灣臺南地方法院柳營簡易庭98年度營
    簡字第66號給付票款事件中，證稱其與被告電話錄音譯文中
    所述之事，均屬實情，且被告確曾向其言明要取回印章存摺
    ，不願再出借支票，嗣係因被告寅○○告稱已委被告午○○
    徵得被告同意出借，乃再去領取空白支票等情，然被告午○
    ○嗣到庭作證指稱被告寅○○確曾委其向被告說情要求同意
    再借票，惟被告拒絕，其有將被告拒絕之意轉知被告寅○○
    等情，亦甚明確，上情足認被告確有表明拒絕出借，而上開
    支票係被告寅○○利用不知情之張玉芬冒領後偽造簽發，應
    無疑義。況被告寅○○涉犯偽造有價證券犯行，業經被告辛
    ○○具狀提起告訴，現正由檢察官偵辦中。
  (2)附表三編號2 所示支票乃被告寅○○指示張玉芬盜用被告之
    印章向京城銀行學甲分行冒領，該空白支票已屬偽造文書及
    詐欺取財之犯罪行為所得之贓物，嗣再偽造簽發使用，並非
    被告自行將空白支票交付被告寅○○或訴外人張玉芬，故與
    最高法院44年台上字第1428號判例所述有別，被告自不因該
    判例之見解而須負授權人之責任。被告雖曾將其他空白支票
    借與被告寅○○使用，然此僅係令被告寅○○以被告辛○○
    名義簽發支票，並未使寅○○作為被告之代理人行為，被告
    寅○○亦未曾自居為被告之代理人而表見在外，故本案應與
    民法第169 條規定之表見代理情形有別。由最高法院70年台
    上字第657 號判例及最高法院92年度台上字第1588號判決要
    旨可知，交付印章與存摺予他人之行為，尚未達足以使相對
    人正當可信賴有授權之程度。由最高法院55年度台上字第10
    54號判例意旨及最高法院84年度台上字第2402號判決意旨可
    知，本件依被告所抗辯之事實及證據，係認定上開支票乃因
    被告寅○○向銀行冒領取得，並非被告自行交付空白支票，
    上開支票又係出於偽造有價證券之不法行為，被告寅○○實
    施偽造文書及詐欺之犯罪行為，應不能令被告因上開犯罪行
    為而負表見代理之責。
  (3)本件原告接受第三人即背書人讓與上開支票，並不知悉被告
    與被告寅○○之間是否有代理權之授與，故應與代理權授與
    後之限制及撤回與否無關，原告自不得援引民法第107 條之
    規定主張之。況原告係向第三人取得系爭支票，非向被告寅
    ○○所收受，原告自不得主張信賴關係，執為抗辯等語置辯
    ，並聲明：原告之訴駁回。
四、被告戊○○則以：被告同意原告之請求，但其沒有其他財產
    可資清償，亦無法分期償還等語置辯。至被告豐壽公司、寅
    ○○、丑○○、卯○○、申○○、酉○○、丙○○、巳○○
    、乙○○、甲○○、午○○、戌○○、壬○○、未○○、張
    素卿、癸○○、丁○○○則經合法通知，然未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出任何書狀為何爭執。
五、查原告主張之上開事實，業據原告提出約定書、保證書、撥
    款申請書兼借款憑證、進口遠期信用狀借款契約、開發信用
    狀申請書、遠期信用狀授信記錄卡、支票及退票理由單等為
    證，核屬相符，且為被告戊○○所不爭執。而被告台灣豐壽
    公司、寅○○、丑○○、卯○○、申○○、酉○○、丙○○
    、巳○○、乙○○、甲○○、午○○、戌○○、壬○○、未
    ○○、張素卿、癸○○、丁○○○就原告主張之前述事實，
    經於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法第280 條第1 項、第3
    項規定，應視為被告已有自認。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照）
    。原告主張被告豐壽公司、寅○○、丑○○、卯○○及申○
    ○應就如附表一、二所示之借款，應負連帶清償責任之事實
    ，業據提出與其所述相符之約定書、保證書、撥款申請書兼
    借款憑證、進口遠期信用狀借款契約、開發信用狀申請書、
    遠期信用狀授信記錄卡、基準利率表為證，且被告台灣豐壽
    公司、寅○○、丑○○、卯○○、申○○既未到庭陳述，復
    未提出書狀爭執，堪認原告上開所主張為真實。原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告豐壽公司、寅○○、
    丑○○、卯○○、申○○連帶給付如主文第1 項、第2 項所
    示之金額、利息與違約金，為有理由，應予准許。
七、原告主張被告台灣豐壽公司為清償借款，乃背書轉讓如附表
    三至附表十二所示之支票交付原告，惟該等支票屆期後提示
    均不獲付款等事實，業據其提出支票及退票理由單等，附卷
    為證，堪信為真實。被告戊○○、辛○○雖各執上情抗辯，
    惟：
  (一)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票
    文義擔保支票之支付；支票到期不獲付款時，執票人於行使
    或保全支票上權利之行為後，對於背書人、發票人及支票上
    其他債務人，得行使追索權；又執票人向支票債務人行使追
    索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
    ，依年利6 釐計算，票據法第5 條第1 項、第126 條、第85
    條第1 項、第144 條、第133 條分別定有明文。被告戊○○
    自承附表九所示之支票為其簽發，交付被告豐壽公司使用，
    被告酉○○、丙○○、巳○○、乙○○、甲○○、午○○、
    戌○○、壬○○、未○○、張素卿、癸○○、丁○○○對於
    原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，渠等簽發如附表四至附
    表十二所示之支票，其即應支票所載文義負發票人責任。
  (二)次按盜用他人印章為發票行為，即屬票據之偽造。被盜用印
    章者，因非其在票據上簽名為發票行為，自不負發票人之責
    任，此項絕對的抗辯事由，得以對抗一切執票人，最高法院
    51年臺上字第3309號判例固闡釋甚明。惟支票為無因證券，
    執票人行使票據上權利，就支票之取得，有無正當原因，或
    有無對價關係，自不負證明之責。又發票人欄之印章如為真
    正，即應推定該支票亦屬真正。申言之，得據以判斷該支票
    係為發票人作成。倘主張其印章係被盜用時，則被盜用之事
    實，按諸舉證責任分配之原則，轉應由為此主張者負舉證責
    任最高法院70年度臺上字第4339號判決參照），且盜用印章
    ，固屬不法行為，而非法律行為，但盜用印章而為背書、發
    票之票據行為，則為法律行為，得發生表見代理之問題（最
    高法院70年度台上字第1365號判決參照）。由此可知，即就
    盜用印章而為票據行為一事，於票據法效力而言，並非均得
    評價為票據法上「票據之偽造」而為物之抗辯事由（即債務
    人得對抗一切執票人之事由）。而係必須區分係票據債務人
    完全未為任何授權意思表示而無任何權利授與外觀之盜用（
    例如第三人擅自竊取，票據債務人毫不知情），抑或票據債
    務人已有授權之權利外觀而遭越權盜用（票據債務人曾經授
    權第三人發票並交付印鑑、空白支票，然限制發票之原因關
    係或之後撤回授權）等不同類型，而區別其法律效果。前者
    應認係票據之偽造，而適用票據法第15條規定，為物之抗辯
    事由，得以之對抗一切執票人，後者則應認僅能為票據法第
    13條之人之抗辯事由。申言之，盜用印章而為發票行為，不
    論係有無授權外觀之盜用，於刑事法固然均可認係有價證券
    之偽造，而予論罪，然於票據法上，並非一概均得評價為票
    據之偽造，而認為當然屬於物之抗辯事由。此乃因刑事法關
    於偽造有價證券之規定，其保護之法益著重於有價證券之真
    正性，亦即僅側重有價證券義務人之真實表意權利之保障。
    然票據法上所欲維護之利益，並非全然偏重表意真實性一項
    ，反係為達票據之流通性、便利性之立法價值，而往往側重
    交易安全，亦即善意第三人之保護（如此，交易相對人才會
    樂於接受票據，使票據能輕易流通於市面，增加交易之效率
    、方便性）。因此，於「表意真實」與「交易安全」之兩者
    發生衝突時，票據法均會於票據或票據行為具備權利外觀之
    前提下選擇交易安全作為其優先保護之利益。即於具備合法
    權利外觀之票據或票據行為，縱使為表意人（意思表示行為
    人）之票據債務人，實際上表意有所瑕疵或表意非真實之情
    形下，票據債務人「表意真實」之利益，於面對善意取得票
    據之第三人「交易安全」之利益下，均必須讓步。反之，若
    為票據債務人完全未為任何表意之情形（即上述毫無權利外
    觀而遭他人盜用印章之情形），票據法方才例外犧牲「交易
    安全」，而使之成為物之抗辯事由，而使票據債務人得以票
    據係偽造對抗一切執票人。
  (三)查被告辛○○主張上情，固據提出錄音譯文（本院卷第111
    頁以下）、票據申請兼領取證（本院卷第126 頁）、臺灣臺
    南地方法院柳營簡易庭98年度營簡字第66號給付票款事件言
    詞辯論筆錄（本院卷第115 頁以下）、臺灣臺南地方法院98
    年度重訴字第196 號給付借款事件言詞辯論筆錄（本院卷第
    117 頁以下）及98年度重訴字第206 號民事判決（本院卷第
    206 頁以下）等為證，雖堪認被告豐壽公司法定代理人即被
    告楊憲彬有於被告辛○○表明欲取回交付用以簽發支票之印
    章、存摺後，猶命公司會計人員繼續領用支票之事實。但辛
    ○○原確授權同意被告豐壽公司使用其支票帳戶之支票，並
    將印章、甲存帳戶存摺交付被告寅○○及台灣豐壽公司會計
    ，惟辯稱：97年3 月間已撤回授權，然被告寅○○未經同意
    盜領支票簽發附表三編號2 所示之支票云云。依被告辛○○
    所言，被告寅○○雖可能涉及刑事偽造有價證券罪嫌，究與
    完全未經授權而盜用印章簽發支票之偽造行為有間。衡諸上
    述，被告辛○○曾經將系爭支票帳戶之空白支票100 紙及印
    章交付被告豐壽公司使用達一定期間，嗣後不同意被告豐壽
    公司繼續使用，僅係被告得否依票據法第13條而為抗辯之問
    題，要與票據法第15條所定之絕對抗辯、物之抗辯無涉，且
    依據民法第107 條本文之規定，代理權之撤回，不得以之對
    抗善意第三人，而被告辛○○於言詞辯論期日，亦自承：我
    一開始的時候有把玉山銀行及台南中小企銀的票，借給被告
    豐壽公司使用，台南中小企銀後來被京城銀行合併，票跟印
    章都有交付給他們（指被告豐壽公司），印章是因為會計說
    印章給他們保管，這樣帳戶出入及支票開出去比較方便。只
    有中小企銀這樣做，玉山銀行的印章在我這裡，玉山銀行的
    票是我自己領出來給豐壽公司用，京城銀行的票是他們自己
    去領我不知道，後來我不同意把票給他們用，但是我沒有告
    訴京城銀行跟玉山銀行。因為我不知道中小企銀變成京城銀
    行，而且玉山銀行的票是我管理我可以控制，京城的部分我
    不知情，我也沒有向原告表示不把票借給臺灣豐壽使用等語
    （本院99年5 月20日言詞辯論筆錄），可知附表三編號1 之
    支票，確係被告辛○○同意交付被告豐壽公司簽發使用，被
    告辛○○本應負發票人之責任，而同附表編號2 之支票，則
    係原告同意豐壽公司使用京城銀行支票帳戶領用之支票後，
    經向被告豐壽公司撤回授權，但被告豐壽公司人員仍持續領
    用新票所簽發，而此無證據顯示原告係明知附表三編號2 支
    票為無權代理之人所簽發，依據前述民法第107 條規定，被
    告辛○○同應負本人責任依票載文義付款。被告辛○○雖另
    抗辯：原告非以被告豐壽公司為被告辛○○代理人而收受支
    票，故無代理之問題云云置辯。惟原告固係自被告豐壽公司
    取得系爭支票之交付，但縱該公司係於被告辛○○撤回授權
    後，猶以辛○○名義簽發票據，但客觀上確屬以辛○○名義
    所簽發，不能因此推論原告係以取得被告豐壽公司簽發辛○
    ○名義支票之意思而收受該等支票，據以認定無代理或表見
    之適用，此與原告收受由台灣豐壽公司交付以其餘被告名義
    簽發之支票情況無異，被告辛○○執此抗辯，洵非有據。至
    被告辛○○所舉另案判決，對本院無拘束力，亦不影響上開
    判斷，應予敘明。
  (四)第按票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存
    抗辯之事由對抗執票人。但執票人取得票據出於惡意者，不
    在此限，票據法第13條定有明文。又票據行為為不要因行為
    ，執票人不負證明關於給付之原因之責任，如票據債務人主
    張執票人取得票據係出於惡意或詐欺者，則應由該債務人負
    舉證之責（最高法院48年臺上字第101 號判例參照）。是票
    據債務人倘欲以自己與執票人之前手所存在抗辨事由對抗執
    票人，自應對執票人取得票據係出於惡意乙節，負舉證之責
    ，要屬當然。附表三所示之票據，由被告豐壽公司背書轉讓
    予原告收受，亦認定如上。而原告收受票據時，是否知悉被
    告辛○○是否撤回授權，亦即原告收受系爭票據時是否有惡
    意等情，並未有何主張舉證，被告辛○○自不得以業已撤回
    授權此對人之抗辯事由，執以對抗為間接後手執票人之原告
    ，其憑此抗辯不復發票人之付款責任，仍難謂有據，原告本
    於票據關係，訴請被告辛○○就如附表三所載票款與被告豐
    壽公司負連帶給付義務，要無不合。
  (五)被告戊○○雖執上情置辯，為其對原告所負債務，法律上不
    因無資力而得拒絕給付，所陳即無礙於此之判斷。
八、從而，原告本於消費借貸、信用狀契約、連帶保證法律關係
    ，分別訴請被告豐壽公司、寅○○、丑○○、卯○○、申○
    ○連帶給付如主文第1 、2 項所示之金額、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。又原告執有被告酉○○、辛○○、丙
    ○○、巳○○、乙○○、甲○○、午○○、戌○○、壬○○
    、未○○、張素卿、戊○○、癸○○、丁○○○所簽發之附
    表三至附表十二所示之支票，屆期提示不獲兌現，從而，原
    告主張依據票據法律關係，訴請前開被告如數給付票款，及
    各如附表三至附表十二所示提示日起至清償日止，按週年利
    率6 ％計算之利息，為有理由，應予准許。本判決第1 、2
    項與第3 至16項之給付為不真正連帶債務關係，若一被告給
    付，其餘被告於給付範圍內，免給付義務，應併宣告如主文
    第17項、第18項所載。
九、本院依職權確定本件訴訟費用額40萬5,008 元，應由被告連
    帶負擔。
十、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
