【裁判字號】    99,聲,591
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第591號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司（原名中國石油股份有限公
            司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  敦叡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三九四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬元及面額新臺幣壹佰拾萬元之台新國際商業銀行無
記名可轉讓定期存單（面額新臺幣壹佰萬元壹張、號碼AC000000
0 ；面額新臺幣壹拾萬元張、號碼AA0000000 ～11），准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第44號裁
    定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲
    因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等
    語，並提出假扣押裁定影本、提存書影本、撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書、同意書、本院民事執行處函影本各1 份等為
    證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。另，本
    院99年度裁全字第44號裁定誤將聲請人公司名稱「台灣中油
    股份有限公司原名中國石油股份有限公司」載為「台灣中油
    股份有限公司原名中國中油股份有限公司」，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
