【裁判字號】    99,審簡,553
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第2119號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（99年度士簡字第285 號），簽移本院改依通常程序審理（99
年度審易字第713 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，本
院裁定改依簡易判決程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成
分之藍綠色圓形錠劑貳粒（驗餘淨重零點肆玖貳伍公克）均沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正並補充：（一）聲請簡易判決處刑
    書證據並所犯法條欄一、第4 行所載「該中心98年10月29日
    航藥鑑字第0985613 號毒品鑑定書」等文字，應更正為「該
    中心98年11月10日航藥鑑字第0985613 號毒品鑑定書」。（
    二）被告甲○○於本院準備程序中之自白核與聲請簡易判決
    處刑書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告以一持有藍綠色圓形錠劑2 粒之行
    為，同時觸犯2 個持有第二級毒品罪，為想像競合犯，應從
    一罪處斷。又被告係於持有第二級毒品甲基安非他命、MDMA
    之犯罪未經發覺前，主動向警察機關自首犯行而願接受裁判
    等情，業據被告供述在卷，且有警詢、偵查筆錄及臺北市政
    府警察局北投分局刑事案件報告書各1 份在卷可憑，乃依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，並其品性、智識程度、僅持有含第二級毒品甲
    基安非他命及MDMA成分之藍綠色圓形錠劑2 粒所造成犯罪之
    結果，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分之藍綠色圓
    形錠劑2 粒（淨重0.494 公克、取0.0015公克化驗、餘重0.
    4925公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第62條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
