【裁判字號】    99,訴,656
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第656號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○（已死亡）間清償信用卡消費款事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人死亡時，因其權利能力終了，當事人能力亦同時喪
    失，此觀民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項規定甚明。
    次按原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件原告於民國99年5 月25日，以甲○○為被告提起本件訴
    訟，惟甲○○於原告起訴前之94年2 月23日即已死亡，業據
    本院依職權查明屬實，有戶役政連結作業系統個人基本資料
    查詢結果在卷足憑。本件原告起訴之對象即被告已因死亡而
    不存在，揆諸前揭規定，足認被告無當事人能力。從而，原
    告以甲○○為被告，提起本件訴訟，於法顯有未合，且復無
    從補正，依首前揭法條規定，原告之訴，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
