【裁判字號】    99,聲,858
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第858號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第604 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。次按被告犯應併合處罰之數
    罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數
    罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷
    。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與
    他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執
    行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣
    告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298
    號判決參照）。
三、查本件受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。其所犯如附表編號1 之罪所處
    之刑，雖於民國99年11月25日入監服刑，惟尚未合併定其應
    執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表所示之罪所處之
    刑尚未執行完畢，仍應定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
