【裁判字號】    99,消債更,63
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第63號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，前經本院於
    民國99年5 月10日裁定限其於送達後5 日內補正，該裁定已
    於99年5 月13日合法送達債務人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎債務人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
