【裁判字號】    99,訴,524
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第524號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付清償信用卡消費款事件，本院於民國99年5 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬柒仟肆佰玖拾元，及其中新臺幣
陸拾捌萬仟柒佰玖拾壹元部分自民國九十九年三月二十五日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件係因兩造間信用卡使用契約之法律關係所生之訴訟，兩
    造已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂信用卡約定條款（
    下稱約定條款）第27條可憑，依民事訴訟法第24條規定，本
    院為有管轄權法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年11月17日與原告成立信用卡使用
    契約，向原告申領信用卡，約定被告於領用信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，且依約定條款第14條約定，被告應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應給付
    原告按年息20% 計算之利息（惟原告得視被告之信用狀況與
    金融往來情形訂定差別利率及期間，並以帳單通知調整之，
    如被告於差別利率期間違約者，原告得逕行調整回復），另
    按前述利息加計10% 之違約金，而自95年2 月起則自繳款截
    止翌日起計收3 個月。嗣被告至98年12月3 日止，於特約商
    店內消費簽帳，計積欠消費帳款新臺幣（下同）68萬3,791
    元未清償，連同計算至99年3 月24日止之利息1 萬9,702 元
    、違約金4,000 元，共計欠款70萬7,193 元。為此，依信用
    卡使用契約關係，訴請被告給付上開款項及其中消費帳款本
    金部分，自99年3 月25日起清償日止，按上開利率計算之利
    息等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、對帳單資料查詢、信用卡客戶滯納消費款、利息
    款之明細資料等為證。被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀附具理由爭執以供本院斟酌，應堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付70
    萬7,493 元，及其中68萬3,791 元部分，自99年3 月25日起
    至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准許
    。
六、本件並依職權確定訴訟費用額為7,710 元（即第一審裁判費
    ），應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
