【裁判字號】    99,抗,71
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第71號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於民國99
年3 月26日本院99年度票字第1356號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項
    裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參
    照）。又本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定
    准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。發票人
    如主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條
    但書之規定，應由其負舉證之責（最高法院84年度臺抗字第
    22號裁定意旨參照）。
二、本件相對人乙○○（下逕稱相對人）主張：伊執有抗告人於
    民國97年9 月12日、97年11月19日所簽發，面額分別為新臺
    幣（下同）70萬元、20萬元，到期日各為97年12月16日、97
    年12月31日，並免除作成拒絕證書之本票2 紙（下稱系爭本
    票）。詎屆期提示後卻未獲清償，爰依票據法第123 條規定
    聲請裁定許可強制執行等語。原審經核相對人提出之本票後
    ，認與票據法第123 條之規定相符，裁定予以准許。
三、抗告意旨略以：系爭本票乃伊為向第三人施偉宗借款所簽發
    並交付者，然第三人施偉宗不但未交付借款，復將系爭本票
    讓與相對人，致相對人執系爭本票對伊聲請本票裁定。又第
    三人施偉宗、相對人均不曾向伊提示系爭本票，故相對人請
    求伊給付票款及自票載到期起算之利息，實屬無理，為此，
    爰依法提起抗告等語。
四、經查，本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票
    2 紙為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以
    准許本票強制執行，核無不合。至抗告人所稱第三人施偉宗
    、相對人未交付借款乙節縱使屬實，亦係抗告人得否主張原
    因關係抗辯等實體上爭執，揆諸首揭說明，僅得由抗告人另
    行提起確認訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究。
    又系爭本票之執票人為相對人，其得否聲請本票裁定，本與
    第三人施偉宗已否提示系爭本票無涉；另系爭本票既已載明
    免除作成拒絕證書，相對人於原審提出之聲請狀中，復表明
    於系爭本票屆期後，向抗告人為付款之提示，惟未獲兌現等
    情，揆諸首揭說明，抗告人即應就其主張相對人未提示系爭
    本票乙節，負舉證責任，然抗告人就此卻未提出任何佐證，
    是抗告人所稱相對人未提示系爭本票等語，亦不足採。從而
    ，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
