【裁判字號】    99,審簡,684
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第770 號），被告甲○○固未到庭，惟其前於警詢及
偵訊時業已自白犯行，依其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零零肆捌公克）沒收銷燬，裝盛前開甲基安非他命之包
裝袋壹個及玻璃球吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民國
    89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1467號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1808號為不起訴處
    分確定；於90年間復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以90年度毒聲字第958 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以90年度毒聲字第1257
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年9 月25日停止戒
    治所餘期間付保護管束，迄91年3 月20日期滿。又因毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第1462號判處有期徒
    刑7 月；再因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字
    第3559號判處有期徒刑5 月；上開2 案件經臺灣臺南地方法
    院以96年度聲減字第713 號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日
    、2 月又15日，應執行有期徒刑5 月又15日確定，至96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前案觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因再犯施用毒品罪
    ，經法院判決有罪確定後，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年4 月1 日晚上11時許，在臺北市○○區
    ○○街附近之某加油站之廁所內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內，燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年4 月2 日上午3 時45分許，在臺北市大
    同區○○○路與西寧北路口為警攔檢查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0.195 公克、淨重0.005 公克、
    取樣0.0002公克、餘重0.0048公克）及玻璃球吸食器1 支，
    經採其尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。(二)證據清單部分：證據編號3 「淨重0.02公克」
    之文字更正為「驗餘淨重0.0048公克」，並增列交通部民用
    航空局航空醫務中心99年4 月16日航藥鑑字第0992568 號毒
    品鑑定書1 份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其施用前後持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上述所載前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒
    品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除
    降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其
    身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用
    毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各
    國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心
    癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡
    為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因
    此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之
    特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採
    一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別
    處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。爰審酌被告曾經
    觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本
    件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告
    僅施用第二級毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，兼衡本件被告犯後已坦承犯行，及其品行、智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命（毛重0.195 公克、淨重0.005 公克、
    取樣0.0002公克、餘重0.0048公克），係查獲之第二級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬；另扣案裝盛上開甲基安非他命之
    包裝袋1 個及玻璃球吸食器1 支，均屬被告所有供犯本件施
    用第二級毒品所用，業據被告於偵查中供承明確，均依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
