【裁判字號】    98,司執消債清,8
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第8號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償
    第108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權
    以裁定終止清算程序」；「法院為前項裁定前，應使管理人
    及債權人有陳述意見之機會」，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第129 條第1 項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請清算事件，業經本院裁定開始清算程序在
    案，有本院民國97年度消債清字第4 號裁定附卷足憑。再查
    ，債務人現年65歲，無配偶，於95年3 月10日自錦波染料行
    離職，失業迄今，其聲請清算前兩年內，已無工作收入，亦
    無可供換價之財產，有債務人戶籍謄本（見本院97年度消債
    清字第4 號卷第17頁），95、96年綜合所得稅各類所得資料
    清單，最新財產歸屬資料清單，全民健康保險保險對象退保
    申報表（見本院卷第87至90頁）在卷可稽。債務人雖曾於93
    年領取勞保老年給付新臺幣（下同）70萬72 50 元，於95年
    將其名下房地售予其子李文群，惟勞保老年給付金額已用於
    支應生活支出及清償債務，而無剩餘。另出售房地予李文群
    所得之買賣價金419 萬3087元，於清償積欠李文群債務、日
    盛銀行房屋貸款及稅款後，所餘61萬3087元亦用於生活所需
    及支付信用卡款而花用殆盡，亦經債務人到院陳述在卷，並
    提出不動產買賣契約書，土地增值稅繳款書，日盛銀行清償
    證明書（見本院卷第151 至153 頁，第156 頁），核閱屬實
    ，堪認本件債務人已無財產，無從清償財團費用、財團債務
    、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務
    、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資
    ，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
