【裁判字號】    99,訴,434
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第434號
原      告  A女(姓名年籍資料詳卷)
法定代理人  A女甲○
            A女乙○
訴訟代理人  吳榮達律師
被      告  丙○○  
上列當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事
庭裁定移送審理（98年度附民字第71號），本院於民國99年5 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年五月二十一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告丙○○於民國97年間，結識原告A 女
    ，2 人相約於同年6 月18日由原告至被告住處幫被告所飼養
    之小狗洗澡，同日下午1 時許，被告至原告就讀學校門口接
    原告前往臺北縣淡水鎮○○路141 巷44號7 樓住處，先由原
    告清洗小狗，之後因原告頭痛，遂躺在被告房間床上睡著，
    詎被告竟起淫心，乘原告熟睡不能抗拒之際，將原告衣、褲
    褪去，並以生殖器插入原告生殖器內進行性侵害，嗣原告驚
    醒察覺制止，被告丙○○始罷手未再繼續性侵害原告。按不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第1 項定
    有明文。本件如前所述，被告乘原告頭痛熟睡無法抗拒之際
    ，對原告為性侵害之行為，係不法侵害原告之身體權、貞操
    權，讓原告於事發後如魑魅纏身，魘夢連連，造成原告身心
    鉅創，久久不能自己。是依首揭法文規定，原告自得就非財
    產上之損害，對被告請求損害賠償等語。並聲明：(一)被告應
    給付原告新臺幣( 下同)100萬元及自本件起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息；(二)願供
    擔保請准予宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據原告於本院刑事案件中陳述明確，復
    有內政部警政署刑事警察鑑驗書、馬偕紀念醫院診斷證明書
    、原告手繪之現場圖等在卷可參。而被告經合法通知於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，堪認原告前開
    主張之事實為真實。按不法侵害他人之身體、健康、名譽、
    自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節
    重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金
    額，民法第195 條第1 項前段明文規定。查被告於上開時地
    乘原告熟睡不能抗拒之際，將原告衣、褲褪去，並以生殖器
    插入原告生殖器內進行性侵害，自係侵害原告之貞操權對原
    告構成侵權行為。是以，本件原告依民法第195 條第1 項前
    段之規定，請求被告賠償其非財產上損害，即屬有據。按非
    財產上之損害，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，
    然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核
    定相當之數額，最高法院51年台上字第223 號判例意旨足資
    參照。本院審酌原告96年僅有所得5000元，97年並無所得，
    名下有1995年之汽車1 輛，而被告為現仍為學生，亦無所得
    ，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，以及被
    告以行為侵害原告之貞操之情節，侵害之程度非屬輕微等一
    切情況，認為原告請求被告賠償非財產上之損害100 萬元，
    應屬適當。從而，原告請求被告給付100 萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日即98年5 月21日起至清償日止，按週年利率百分
    之5計算之利息為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
被隱蔽人之身分資料係依性侵害犯罪防治法第12條第2 項規定隱
蔽之。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
