【裁判字號】    99,審簡,688
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第688 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  余德正律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12125 號），被告等於本院準備程序中均自白犯罪（99年度審易
字第549 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○共同犯強制罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並各應向被害人乙
○○支付如附記事項所示之非財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充被告丁○○、甲○○2 人於本院準備程序中均
    坦承犯行（參見本院卷第39頁），核其等自白，與起訴書所
    舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告2 人犯行均堪
    認定，應依法論科。
二、核被告丁○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第304 條第1
    項強制罪。被告2 人與李筱萍、李筱萍之姓名年籍不詳成年
    友人及姓名年籍不詳之全國徵信公司成年男性員工間，就上
    開強制犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
    又被告2 人均係以一行為同時妨害乙○○、丙○○行使權利
    之自由，為同種想像競合犯，均應依刑法第55條前段之規定
    ，從一重論以一強制罪，公訴意旨未依想像競合犯規定論處
    ，核屬疏漏，併此指明。爰審酌被告2 人係因受李筱萍之委
    託調查其夫丙○○交往情形，始為本件犯行之犯罪動機、目
    的、手段、妨礙告訴人行使權利之自由所生之危害程度，及
    其等犯後均坦承犯行，且與告訴人達成和解之犯後態度，兼
    衡其等智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一
    時失慮，致罹刑章，犯後均已坦承犯行，並與告訴人達成和
    解，堪認已有悔意，足認被告等經此次偵審程序及刑之宣告
    後，當能知所警惕，而無再犯之虞，復據告訴代理人當庭表
    示在被告等履行和解條件前提下，不再追究被告等之刑事責
    任等語（參見本院卷第39頁），本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，均併予
    宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知
    被告等各應向被害人乙○○支付如下列「附記事項」所載之
    非財產上損害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定
    ，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告等不履行
    上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定，得撤銷其等緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告丁○○、甲○○各應於民國99年6 月15日前
    給付被害人乙○○新臺幣3 萬元。
五、至扣案之床單1 件、衛生紙1 包、牙刷1 支、現場DVD1片、
    唾液棉棒6 支及檢測時所墊之抗汙紙1 包等物品，均與本案
    論罪科刑之犯行無關，爰均不予宣告沒收，應由檢察官另為
    適法之處置，併此敘明。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第304 條第1 項、第55條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
