【裁判字號】    99,撤緩,74
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第74號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（97年度審易字第91號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第468 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反著作權法案件，
    經本院97年度審易字第91號（97年度偵緝字第410 號）判處
    有期徒刑6 月，緩刑2 年，及應給付被害人弘恩文化事業有
    限公司新臺幣（下同）2 萬4 千元，惟受刑人於緩刑期內並
    未依判決主文所示支付賠償金，經被害人具狀陳明在案，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，核受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○因違反著作權法案件，經本院97
    年度審易字第91號（97年度偵緝字第410 號）判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以1 千元折算壹日，緩刑2 年，及應給
    付被害人弘恩文化事業有限公司2 萬4 千元，支付方式為自
    98年3 月25日開始（含當日），每月1 期，於每月25日支付
    2 千元至被害人指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如
    有1 期未履行，視為全部到期，該案於98年3 月16日確定，
    此有卷附之上開判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，而被告於緩刑期內並未依判決主文諭知之日期按
    期支付被害人款項之事實，業據被害人向聲請人陳述明確，
    有被害人陳報狀乙紙附卷可稽，足認被告未依上開判決內容
    履行支付被害人財產上之損害。本件被告於受有緩刑宣告之
    利益後，本應履行義務，分期向被害人支付相當數額之財產
    ，詎未依判決內容確實履行，其違反判決所定負擔之情節自
    屬重大無訛，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
