【裁判字號】    99,交聲,668
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第668號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  長紅交通企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年4 月29日所為之北市裁罰字
第裁22-F00000000號裁決書（原舉發單號：苗栗縣警察局苗縣警
交字第F00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣（下同）4 萬元
    以上8 萬元以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰
    條例第29條之1 第1 項訂有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人長紅交通企業有限公司
    所有之車牌號碼46-AA 號營業半拖車，於民國99年3 月4 日
    12時15分，在後龍鎮○○路- 光華路口，有「裝載砂石、土
    方未依規定使用專用車輛（專用車廂未合於規定）」之違規
    事實，經苗栗縣警察局後龍分駐所警員當場舉發。嗣原處分
    機關臺北市交通事件裁決所於99年4 月29日以北市裁罰字第
    裁22-F00000000號裁決書裁決，依前開規定裁處異議人最低
    額罰鍰4 萬元。
三、聲明異議意旨略以：長紅交通企業有限公司所有之車號612-
    GW號之營業貨運曳引車附掛萬事通企業有限公司所有車號46
    -AA號之營業半拖車（下稱上開半拖車），係經過國家認證
    一般傾卸式密封式半拖車，是專門打造用來裝載「泥漿」，
    以致不會於運輸途中滲漏、散落污染道路路面。異議人認為
    員警擅自將違反道路交通管理處罰條例第29條之1 第1 項違
    反「裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車輛未
    合於規定或變更車廂」更改為「裝載泥漿未依規定使用專用
    車輛」，明顯未合於法條規定；另本車輛是裝載泥漿並非污
    泥，而交通部93年12月20日交路字第0930065961號函示，係
    公路總局彙整各公路監理單位意見，認為裝載捷運污泥或泥
    漿應屬上開道路交通管理處罰條例第29條之1 第1 項之適用
    範圍，明顯當初對於裝載捷運污泥或泥漿一事，是否一定要
    使用專用車輛有爭議，而只是取信監理單位的意見，並無立
    法通過，以此函示為裁罰之依據，顯有瑕疵不公之處，且依
    業界慣例，欲裝載泥漿，用傾卸式密封式半拖車最適當；載
    運泥漿倘若使用砂石專用車或一般傾卸式框式，會因運輸途
    中滲漏散落污染道路路面，本公司為遵守社會秩序，顧及用
    路人安全，裝載泥漿使用專門打造較昂貴的，傾卸式密封式
    半拖車是最適當的，並非載運砂石、土方，爰依法聲明異議
    云云。
四、經查：
(一)陳山城於前揭時地，駕駛異議人所有之前開曳引車附掛前開
    半拖車載運「泥漿」，因前開半拖車並非屬「載運砂石、土
    方之專用車輛」，為警當場攔停舉發有違反道路交通管理處
    罰條例第29條之1 第1 項之違規行為一節，乃為異議人所不
    否認，並提出前開曳引車、半拖車之行照、舉發通知單各1
    份在卷可稽，又前開半拖車所登記式樣為密封式、傾卸式，
    並未依規定檢驗登記為「土方、砂石專用車」，因有載運泥
    漿未依規定使用專用車輛之違規乙情，亦為苗栗市政府警察
    局竹南分局99年3 月30日南警五字第0990006516號函覆明確
    ，復有該分局之舉發警員江安東之違規事件答辯報告表1 份
    、舉發照片4 張及錄影採證光碟1 片等件附卷可稽，堪信為
    真實。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟按裝載砂石、土方之傾卸框式
    大貨車及傾卸框式半拖車，應依裝載砂石土方車輛使用專用
    車輛或專用車廂規定使用專用車輛或專用車廂，違者依道路
    交通管理處罰條例第29條之1 規定處罰；裝載砂石、土方之
    傾卸框式大貨車及傾卸框式半拖車，公路監理機關經檢驗查
    核其已依相關規定裝設裝置及標示者，即登檢為砂石專用車
    ；登檢為「砂石專用車」之車輛，公路監理機關即在公路監
    理電腦中註記為砂石專用車，此觀裝載砂石土方車輛使用專
    用車輛或專用車廂規定第2 條、第3 條規定甚明。此「裝載
    砂石土方車輛使用專用車輛或專用車廂規定」，係交通部91
    年5 月31日交路字第0910005367號函依據道路交通管理處罰
    條例第29條之1 及道路交通安全規則第39條、第39條之1 及
    第42條等規定所授權頒訂之。從而用以裝載砂石、土方之車
    輛，除需具備相關裝置與標示外，尚需經向監理機關申請登
    檢為「砂石專用車」，方得作為裝載砂石、土方之使用。再
    登檢為「砂石專用車」之車輛，除公路監理機關在公路監理
    電腦中註記為砂石專用車外，其行車執照及拖車使用證應加
    註貨廂內框長、寬、高（貨廂容積不受第3 點限制之車輛除
    外）及「砂石專用車」字樣，另原砂石標示車、港區車輛及
    八公噸以下車輛，於「砂石專用車」，樣後另行標示（標）
    、（港）、（混）以資識別。裝載砂石土方車輛使用專用車
    輛或專用車廂規定第7 條亦定有明文。本件異議人所有之車
    牌號碼46-AA 號傾卸式密封式營業半拖車，其行車執照上並
    未加註貨廂內框長、寬、高及「砂石專用車」字樣，亦未向
    監理機關辦理「砂石專用車」之登記，此有拖車新領牌證登
    記書影本在卷可稽（參本院卷第11頁、第12頁）；又證人即
    舉發本件違規事實之苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所員警
    江安東到庭結證稱：伊全程都有告知有錄音錄影，‧‧‧伊
    當時有照相，有採證照片4 張所示。因為砂石專用車是黃色
    車斗，所以當時伊看就知道不是砂石專用車。駕駛人說他都
    是用這輛車載運泥漿，伊告知駕駛人不是砂石專用車就是違
    規等語明確（參本院卷99年5 月31日訊問筆錄第24頁至第25
    頁），且其車身亦未漆成黃色，此有員警採證照片4 張及採
    證光碟1 片附卷可憑（參本院卷第28頁、第32頁），經核亦
    與異議人提出之車體照片4 張（參本院卷第10頁）相符。參
    以證人江安東與異議人或其代表人素不相識，亦無怨隙，應
    無甘冒自身違犯偽證罪責之風險而設詞誣陷異議人之理，而
    交通警員製單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規事實，
    本質上係公務員依法執行職務之行為，如有枉法構陷或為不
    實記載之行為，亦需負擔嚴厲之刑事責任，國家並以此擔保
    公務員能忠實執行職務，經核證人江安東上開證述內容，並
    無存有顯然瑕疵或違背常情之處，是以上開車輛並非道路交
    通管理處罰條例第29條之1 第1 項所指裝載砂石、土方之專
    用車輛無訛。是車牌號碼46-AA 號營業半拖車確非砂石專用
    車，應可認定。惟若異議人欲將之用以載運砂石、土方，自
    仍應依交通部91年5 月31日交路字第0910005367號函所頒「
    裝載砂石土方車輛使用專用車輛或專用車廂規定」第3 條規
    定辦理，是異議人所有之車號46-AA 號營業半拖車，既未依
    「裝載砂石土方車輛使用專用車輛或專用車廂規定」第3 條
    規定辦理，並依第7 條之規定經監理機關檢驗通過登檢為裝
    載砂石、土方之專用車輛，當不得用以載運砂石、土方，附
    予敘明。
(三)異議人另辯以：伊所載運為「泥漿」，而非「砂石、土方」
    云云，惟證人即舉發本件違規事實之苗栗縣警察局竹南分局
    後龍分駐所員警江安東到庭結證稱：因為駕駛告知伊拆開的
    話會造成路面污損，伊全程都有告知有錄音錄影，所以駕駛
    人當時沒有將車斗掀開讓伊查看。伊當時查看車斗的外觀無
    滲漏的情形，但是有泥漿的痕跡，伊當時有照相，有採證照
    片4 張所示。駕駛人說他都是用這輛車載運泥漿等語明確（
    參本院卷99年5 月31日訊問筆錄第24頁至第25頁），且本院
    勘驗採證光碟結果，值勤員警要求駕駛人陳山城打開上蓋配
    合受檢，駕駛人卻以裡面是泥漿，打開會溢滿馬路云云為理
    由拒絕，且異議人亦到庭陳稱：伊之車子載泥漿的時候，在
    運輸途中如果把蓋子打開就會漏出來，只有到棄土場的時候
    才會打開。這個半拖車因為有蓋子，所以車重比較重，沒有
    辦法登錄為砂石專用車，如果用砂石專用車載運的話會滲漏
    出來。所以伊專門打造密封式半拖車載運泥漿，伊不會以這
    種車子載運土方，因為伊有砂石專用車，能夠載運容積比這
    種密封式半拖車要大很多云云，惟依經驗法則，縱使裝載泥
    漿亦可打開上蓋受檢及配合值勤員警採證，倘本件半拖車當
    時確實載運泥漿，則駕駛人有何必要拒絕配合受檢？且此部
    分乃異議人單方面之陳述，雖有提出車輛型式TW2DSB之完成
    車尺寸圖1 紙附卷供參（參本院卷第11頁），異議人復未提
    出其他說明及積極證據以為證明，亦未經監理機關詳為審查
    檢驗並登記為「土方、砂石專用車輛」，是以，不能遽採為
    有利異議人之認定。又縱異議人所辯所裝載之物品係屬「泥
    漿」一節屬實，然道路交通管理處罰條例第29條之1 第1項
    所謂之「土方、砂石」乃包含「裝載捷運污泥或泥漿」，此
    業經交通部於93年12月20日以交路字第0930065961號函釋在
    案，換言之，裝載「泥漿」亦需依規定使用「土方、砂石之
    專用車輛」至明。而本件異議人使用未依規定檢驗登記為「
    土石、砂石專用車輛」之專用車輛載運「泥漿」，自該當於
    道路交通管理處罰條例第29條之1 第1 項之違規行為，依法
    應處罰之，異議人猶以前詞置辯，委不足採。
(四)異議人另質以：交通部93年12月20日交路字第0930065961號
    函示，係公路總局彙整各公路監理單位意見，認為裝載捷運
    污泥或泥漿應屬上開道路交通管理處罰條例第29條之1 第1
    項之適用範圍，明顯當初對於裝載捷運污泥或泥漿一事，是
    否一定要使用專用車輛有爭議，而只是取信監理單位的意見
    ，並無立法通過，以此函示為裁罰之依據，顯有瑕疵不公之
    處，且依業界慣例，欲裝載泥漿，用傾卸式密封式半拖車最
    適當云云，惟查：上揭函釋所揭示者為道路交通管理處罰條
    例第29條之1 第1 項所謂之「土方、砂石」，係包含「裝載
    捷運污泥或泥漿」，而觀其規範意旨，裝載砂石、土方應依
    規定使用專用車輛之目的，無非係為維護公共安全，兼有防
    止砂石、土方外落，妨害環境衛生及影響交通安全，而泥漿
    係水與砂石、土方之混合物，本身含有砂石、土方之成分，
    其對公共、交通安全及環境衛生之影響，並不亞於砂石、土
    方，自應在砂石、土方之文義範圍內，而有道路交通管理處
    罰條例第29條之1 第1 項之適用；從而，本件異議人辯稱其
    上開半拖車內所裝載者係「泥漿」乙節，縱信屬實，亦無解
    於其違反上開規定事由之成立，已如前述。換言之，裝載「
    泥漿」亦需依規定使用「土方、砂石之專用車輛」至明。而
    異議人復未提出其他說明及積極證據以為證明，是異議人辯
    以依業界慣例，欲裝載泥漿，用傾卸式密封式半拖車最適當
    云云，亦非可採。從而，本件異議人使用未依規定檢驗登記
    為「土石、砂石專用車輛」之專用車輛載運「泥漿」，自該
    當於道路交通管理處罰條例第29條之1 第1 項之違規行為，
    依法應處罰之，異議人猶以前詞置辯，委不足採。
(五)異議人又質以：員警擅自將違反道路交通管理處罰條例第29
    條之1 第1 項違反「裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛
    或其專用車輛未合於規定或變更車廂」更改為「裝載泥漿未
    依規定使用專用車輛」，明顯未合於法條規定云云，惟查：
    執勤員警為行政主管機關手足之延伸，係於第一線執行勤務
    並就違規事實翔實登載，其適用之行政法規仍應由交通事件
    裁決所裁決認定之。是異議人所指並不影響本案之認定，異
    議人亦無從以此解免其違規之責任。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第29條之1
    第1 項規定，就本件違規事實裁處異議人罰鍰4 萬元，核無
    違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        交通法庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
