【裁判字號】    99,訴,620
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    塗銷最高限額抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第620號
原      告  乙○○
            黃啟華
被      告  甲○○（已死亡）
上列當事人間請求塗銷最高限額抵押權設定登記事件，本院裁定
如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，有原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、經查，本件被告於原告起訴前之民國81年11月16日已死亡乙
    節，有戶籍謄本乙份在卷可稽（見本院卷第30頁）。是本件
    於訴訟繫屬時，被告確已無當事人能力，且其情形亦無法補
    正自明。此與訴訟繫屬後，當事人始發生死亡之結果，致生
    訴訟當然停止及承受訴訟之情，並不相同，揆諸首揭規定，
    原告之訴於法自有未合，應依以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
