【裁判字號】    99,訴,143
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決    九十九年度訴字第一四三號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
五一五號），嗣被告於準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定以簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間犯業務侵占罪，經本院以九十四
    年度易字第七六六號判處有期徒刑六月，嗣經本院依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例以九十六年度聲減字第二五八號減
    為有期徒刑三月確定，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改，明知其於九十七年九月十八日下午一時
    許，在臺北市○○區○○路三段八十三號中華郵政股份有限
    公司（下稱中華郵政公司）臺北大同郵局開設郵政存簿儲金
    第0000000—0000000號帳號帳戶後，旋將該
    帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼），以新臺幣三千元之
    代價，出售姓名年籍不詳綽號「小隻」之成年男子，供作被
    詐欺之被害人匯款使用（所涉幫助詐欺取財部分另經檢察官
    移送臺灣臺北地方法院併案審理），並非遭其友甲○○所竊
    取，詎其為免幫助詐欺犯行遭發覺，竟基於意圖使甲○○受
    刑事處分之犯意，於同年十二月十九日下午二時二十五分許
    至同日下午二時五十九分許，在臺北市政府警察局大同分局
    接受警員詢問時，誣指甲○○於同年十月初，利用暫住其臺
    北市○○區○○街八十一巷三號五樓住處之機會，徒手竊取
    前揭帳戶之存摺、印章及金融卡，並對甲○○提出竊盜告訴
    ，嗣於偵查中向檢察官自白坦承其上述誣告犯行。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，嗣
    經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷第十三頁
    反面、第二十二頁），核與證人即被害人甲○○證述之情節
    相符（詳九十八年度偵緝字第一○五三號偵查卷第十八頁）
    ，並有被告九十七年十二月十九日警詢筆錄、中華郵政公司
    臺北郵局於九十七年十一月二十六日以北營字第○九七○九
    ○四○四七號函檢送之郵政存簿儲金第0000000—0
    000000號帳號帳戶之開戶基本資料及歷史交易清單、
    被告與被害人九十七年九月十四日之ＭＳＮ對話內容、ＭＳ
    Ｎ擷取網頁在卷可稽（見九十八年度偵字第三五七七號偵查
    卷第十頁至第十二頁、第二十五頁至第二十六頁、同上第一
    ○五三號偵查卷第三十一頁至第三十二頁、第四十五頁至第
    四十九頁），足見被告任意性自白與事實相符，應堪採信。
    本案事證明確，被告誣告犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項誣告罪。被告
    前於九十四年間犯業務侵占罪，經本院以九十四年度易字第
    七六六號判處有期徒刑六月，嗣經本院依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例以九十六年度聲減字第二五八號減為有期徒刑
    三月確定，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按（見本院卷第三頁至第
    九頁），其前受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。又被告於偵查中自白其告訴被害人竊盜行為
    為虛偽，縱其自白當時被害人之竊盜案件業經檢察官不起訴
    處分確定，但處分確定究與裁判確定不同，是其自白仍不得
    謂非在所誣告之案件裁判確定以前，應依刑法第一百七十二
    條之規定減輕其刑（最高法院三十一年上字第二二一一號判
    例、六十六年度第五次刑庭庭推總會議決議意旨參照），並
    依法先加後減。爰審酌被告為免其幫助詐欺犯行遭發覺，竟
    誣告被害人犯竊盜罪，致浪費司法資源，並使被害人有遭偵
    查起訴之危險，惟其犯罪後坦承犯行，尚具悔意，及其品行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百六十九條第一項、第四十七條第一項
、第一百七十二條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
