【裁判字號】    99,拍,149
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第149號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  符玉章律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國88年3 月6 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保第三人丙○○對慶豐商業銀
    行股份有限公司（下稱慶豐銀行）所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）5 億1,800 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自75年1 月28日起至105 年1 月27日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣慶豐
    銀行於98年6 月29日將其對第三人丙○○如附件一至二十所
    示之債權讓與聲請人，於同日登報公告債權讓與事宜；其另
    於98年7 月2 日將上開抵押權一併讓與聲請人，而於98 年8
    月3 日登記在案。(二)查第三人丙○○迄今仍未清償如附表一
    至附表二十所示之債務，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出債權讓與證明書20份、登報資料1 份、他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、抵押權移轉變更契約書、臺灣臺
    北地方法院債權憑證9 份、臺灣桃園地方法院債權憑證2 份
    、臺灣板橋地方法院債權憑證、臺灣臺北地方法院民事判決
    、臺灣臺北地方法院支付命令暨確定證明書（以上均影本
    ）、土地及建物登記謄本各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
