【裁判字號】    99,審交訴,30
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1590 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月11日上午5 時34
    分許，駕駛車牌號碼8E-9837 號自用小客車，自其臺北縣三
    芝鄉錫板村南勢崗2 號住處人行道駛出外側車道時，本應注
    意車輛起駛前應注意前後左右有無車輛，並應讓行進中之車
    輛優先通行，且當時為天氣晴、視距良好，路面乾燥無缺陷
    、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然自住
    處前人行道左轉往臺北縣三芝鄉○○路17.5公里路段外側車
    道行駛，適同向車道由告訴人甲○○騎乘車牌號碼160-BAA
    號重型機車直行行經該處，告訴人因反應不及，不慎追撞被
    告駕駛之汽車，造成告訴人人車倒地，並受有右膝擦挫傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴涉嫌肇事逃逸部分，由本院另行以簡易判決審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      5    月    31   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
