【裁判字號】    99,聲,830
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第830號
    聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於臺灣士林地方法院檢察署檢察
官所為之處分認為不服，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人不服臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    承辦99年度偵字第6559號案件對聲請人提起公訴之處分，爰
    聲請撤銷該處分云云（詳如附件刑事準抗告狀所載）。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：一、關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3
    項、第4 項所為之禁止或扣押之處分，二、對於證人、鑑定
    人或通譯科罰鍰之處分；又法院認該聲請在法律上不應准許
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第416 條第1 項、第4 項
    準用第411 條前段，分別定有明文。
三、查本件聲請人即被告甲○○○經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第6559號案件，於99年5 月11日偵查終結
    後聲請簡易判決處刑等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在案可參。聲請人雖表示對檢察官該聲請簡易判決處刑之處
    分不服，惟檢察官聲請簡易判決處刑並非刑事訴訟法第416
    條第1 項所列舉得向法院聲請撤銷或變更之事項，聲請人向
    本院聲請撤銷，於法無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
