【裁判字號】    99,聲,664
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名劉政宏.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (99年執聲字第438號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」。而94年2 月2 日修正公佈之刑法第41條第
    2 項，因配合易服社會勞動制度之增訂，已修正為98年1 月
    21日修正公佈之刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第3 項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」。
    其中關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，不得易科罰金之規定，已被宣告違憲而失其
    效力；至於數罪併罰，數宣告刑均得易服社會勞動，而定應
    執行之刑逾6 個月者，不得易服社會勞動之規定，雖未在該
    解釋範圍內，惟解釋所持理由亦同樣存在於易服社會勞動。
    為符合釋字第662 號解釋意旨，此部分亦應併同修正，以求
    適用標準一致，故於98年12月30日修正公佈刑法第41條第8
    項：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之」，並自99年1 月1 日生效施行。又為達新法修正之
    目的，並解決新舊法律適用疑義，另於刑法施行法增訂第3
    條之2 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98
    年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之」，亦於98年12月30日修正公佈，並
    自99年1 月1 日生效施行。據此，前揭98年12月30日修正公
    佈之刑法第41條第8 項規定，就99年1 月1 日生效施行前已
    裁判確定之處罰，不論未執行或執行未完畢者，均應直接適
    用，而無須為新舊法之比較適用。茲本案被告所犯如附表所
    示數罪，合於數罪併罰之要件，且均得易科罰金（各該確定
    判決宣告之易科罰金標準均為新臺幣1 千元折算1 日），本
    院宣告之應執行刑雖逾有期徒刑6 月，依前揭說明，應逕行
    適用修正後刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯竊盜等案件，分別
    經臺灣臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定
    在案，有各該判決書、臺灣法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施刑法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
