【裁判字號】    99,訴,671
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第671號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○已.
上列原告與被告甲○○○○○○（已死亡）間清償信用卡消費款
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第40條第1 項、民法第6 條分別定
    有明文。又原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，亦為民事訴訟法第249 條第1 項第3 款所明定。
二、本件原告起訴請求被告甲○○○○○○清償信用卡消費款，
    惟被告甲○○○○○○業於原告起訴前之民國94年9 月12日
    死亡，有個人基本資料查詢結果在卷足稽。被告甲○○○○
    ○○既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正，按諸首開規定
    ，原告之訴為不合法，應予駁回原告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
