【裁判字號】    99,簡聲抗,6
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度簡聲抗字第6號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間停止執行事件，抗告人對於中華民國99年
4 月7 日本院內湖簡易庭99年度湖簡聲字第16號第一審裁定不服
，提起抗告，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：本院99年度司執字第1588號強
    制執行事件（下稱系爭執行事件），業經相對人提起債務人
    異議之訴。系爭執行事件，扣押相對人銀行存款，如繼續執
    行，恐使案情複雜，將來難以回復原狀，為此，願供擔保請
    准裁定於異議之訴判決確定前，停止強制執行等語。
二、原審調取系爭執行事件卷宗及本院99年度湖簡字第419 號債
    務人異議之訴卷宗審究後，認相對人以其提起債務人異議之
    訴，聲請裁定停止系爭執行事件之強制執行，為有理由，故
    裁定相對人供擔保新臺幣（以下同）6 萬元後，系爭強制執
    行事件之強制執行程序，於本院99年度湖簡字第419 號債務
    人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
三、抗告意旨略以：抗告人聲請強制執行，請求相對人給付之票
    款17萬元，相對人尚未清償。相對人提供擔保之6 萬元，應
    即沒收，限制轉給抗告人，系爭執行事件應繼續執行云云。
四、按提起異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，得為停止執行之裁定，此見強制執行第18條第2 項規
    定甚明。本件抗告人於民國99年1 月6 日持臺灣板橋地方法
    院98年度司票字第6302號本票裁定暨確定證明書，以之為執
    行名義，列相對人為債務人，向本院聲請強制執行。本院以
    99年度司執字第1588號受理後，已就相對人之財產實施強制
    執行。嗣相對人於99年4 月2 日就系爭強制執行事件，以抗
    告人所持之執行名義無確定判決同一之效力，而該執行名義
    於成立前，相對人已經清償為由，提起債務人異議之訴等情
    ，業經本院依職權調取系爭執行事件卷宗、本院99年度湖簡
    字第419 號民事卷宗影本，查核屬實。相對人既已合法提起
    異議之訴，且所訴尚非顯無理由，是原審依相對人之聲請，
    考量抗告人因停止執行延後受償，未能即時利用該款項，所
    可能遭受之損害，定6 萬元為相當確實之擔保，裁定於前開
    異議之訴判決確定前停止執行，於法尚無不合。抗告意旨所
    稱：前開執行名義所表彰之債權，尚未清償云云，則屬本院
    99年度湖簡字第419 號債務人異議之訴事件，在實體上應行
    審酌判斷之事項，由強制執行法第18條第2 項規定意旨觀之
    ，並非本件停止執行事件，所應審酌。抗告人猶執此不服原
    裁定，提起抗告，請求繼續執行（其真意應係請求廢棄原停
    止執行之裁定），並非足取，應予駁回
五、至原裁定命相對人提供之6 萬元擔保，係備供強制執行債權
    人因停止執行所受損害之賠償，查無抗告人得於停止執行事
    件抗告程序中，請求沒收或轉給抗告人之依據，抗告意旨就
    此請求，應屬誤會，附此敘明。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
