【裁判字號】    99,抗,59
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第59號
抗  告  人  李菀雈
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國99
年3 月19日本院99年度票字第1278號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人甲○○（下逕稱相對人）主張：伊執有抗告人於
    民國98年1 月5 日所簽發，面額新臺幣（下同）12萬元，到
    期日99年2 月10日，並免除作成拒絕證書之本票（下稱系爭
    本票）乙紙。詎屆期提示後卻未獲清償，爰依票據法第123
    條規定聲請裁定許可強制執行等語。原審經核相對人提出之
    本票後，認與票據法第123條之規定相符，裁定予以准許。
三、抗告意旨略以：伊係透過他人介紹而以每月6 萬元之薪資受
    僱於相對人，惟相對人於伊協助完成多項事務後，卻藉故拒
    絕雇用伊，並要求伊返還前所給付之2 個月薪資，伊實係於
    多名壯漢在旁鼓譟之情況下，受到驚嚇脅迫方簽發系爭本票
    ，故相對人請求伊給付票款，實屬無理，為此，爰依法提起
    抗告等語。
四、查本件抗告人為系爭本票發票人，業據相對人提出本票乙紙
    為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審據以准許
    本票強制執行，核無不合。又抗告人所稱即使屬實，亦係抗
    告人是否係受脅迫而簽發系爭本票，及抗告人得否向相對主
    張原因關係抗辯等實體上爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，
    僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序
    所得審究，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
