【裁判字號】    99,訴,59
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅子武律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1816號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
，被告坦承各次販賣第二級毒品MDMA及販賣第三級毒品K 他命之
犯行，且有卷內證人廖育申等人之證述、通聯譯文及扣案物品可
稽，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項及同條第3 項
之罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，且依檢察官所起
訴之事實被告涉犯最輕本刑7 年以上之重罪共4 罪、最輕本刑5
年以上之重罪共9 罪，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難
進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，
而有羈押之必要，於民國99年3 月16日執行羈押在案。茲本院以
被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前揭羈押原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自99年6 月16日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
