【裁判字號】    99,審簡,550
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第144
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第684 號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應給付丙○○
○新臺幣壹佰萬零貳佰元，給付期限為：自民國99年7 月1 日起
，按月於每月1 日給付新臺幣壹萬陸仟陸佰柒拾元（共60期），
付款方式：由乙○○以郵局匯票寄至丙○○○指定之處所。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充：被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    其自白與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○先後4 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪。被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所詐取之
    金額，對告訴人財產之損害程度，犯後坦承犯行，態度良好
    ，兼衡被告之品行、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。又按
    中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行
    前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條例減
    刑，如係於該條例施行後始經通緝，應不受該條規定不得減
    刑之限制，查被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後之
    民國97年2 月25日始遭通緝，有臺灣士林地方法院檢察署97
    年2 月25日甲○清偵仁緝字第315 號通緝書在卷可憑（附於
    96年度偵字第8109號卷第51頁），依據前開說明，並無同條
    例第5 條之適用，從而，被告所犯詐欺取財罪，犯罪時間均
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例規定不予減刑之情形
    ，爰各減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並均諭知易科罰金
    之折算標準，且定其應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準
    （關於數罪併罰數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月者，原刑法第41條排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，經司法院大法官會議於98年6 月19日公布釋字第
    662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其效力，嗣刑法第41條
    於98年12月30日修正公布同條第8 項為「第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」並自99年1 月
    2 日起施行。依刑法第2 條第1 項規定比較結果，以該修正
    後之刑法第41條第8 項之規定較有利於被告乙○○，依上開
    規定，就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準）。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，且與告訴人達成民事和解，堪
    認已有悔意，足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑5 年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應
    給付被害人丙○○○新臺幣（下同）1,000,200 元，給付期
    限為：自民國99年7 月1 日起，按月於每月1 日給付16,6
    70元（共60期），每期乙○○以郵局匯票寄至丙○○○指定
    之處所。按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為
    民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項後段、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
