【裁判字號】    99,訴,632
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    交付交易憑證等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第632號
原      告  浚豐機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  太隆營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間交付交易憑證等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告主張之事實，係基於兩造訂立之營造工程合約書而生。
    而兩造就營造工程合約書所生之爭執，合意由臺灣臺北地方
    法院管轄，有營造工程合約書第9 條可稽（本院卷第27頁）
    ，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
