【裁判字號】    99,審簡,667
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第667號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第707 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第869 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點柒伍玖捌公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空
袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○基於施用第二
    級毒品之犯意，於民國99年3 月25日晚上，在臺北縣五股鄉
    ○○路○ 段22巷33號之1 住處，以將甲基安非他命置放於燈
    泡內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月27日晚上10時20分許，在臺北市大
    同區○○○路○ 段2 號前，因其神色異常，經其同意為警搜
    索並扣得其所有施用所剩第二級毒品甲基安非他命2 包（毛
    重1.16公克，淨重0.76公克，取樣0.0002公克，餘重0.7598
    公克）。(二)被告於本院準備程序期日自白施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，依檢察官之求刑及被告同意範圍，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。以資懲儆。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命（毛重1.16公克，淨重0.76公克，取樣0.00
    02公克，餘重0.7598公克）應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋
    2 個均為被告所有供施用上開毒品之工具，為被告於本院準
    備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。至被告施用第二級毒
    品所用之燈泡已丟棄，業為被告供承明確，故不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
