【裁判字號】    99,婚,118
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第118號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，原告對本院於民國99年5 月10日所
為99年度婚字第118 號民事裁定不服提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人已於民國99年4 月21日具狀聲請公示
    送達，業已補正起訴程式之欠缺，爰請求廢棄原裁定等語，
    並提出本院民事收狀收據、民事補正狀等件為證。
三、經核，抗告人之上開主張，業經本院查明收文情形，確認抗
    告人前於99年4 月19日收受補正裁定後，已於同年4 月21日
    具狀聲請公示送達，有本院民事收狀收據、民事補正狀影本
    在卷可佐，惟因本院公文作業疏誤，致未附卷，堪認抗告人
    抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
