【裁判字號】    99,消債更,37
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第37號
債  務  人  簡采樺原名：簡淑.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債權人公務人員住宅及福利委員會之地址及法定代理人姓
  名。
2.債務人稱其股票帳戶係借予其妹使用，並非其個人投資乙節，
  請陳明其妹之姓名、工作內容、每月收入情形，並提出相關文
  件。
3.債務人稱其民國99年受邀授課每月約新臺幣（下同）千餘元乙
  節，請陳明授課內容、是否為常態性授課、授課時薪、每月授
  課平均時數及天數，並提出相關文件。
4.陳明債務人之郵局存戶（帳號：00000000000000）中，關於97
  年3 月18日存入郵壽還本6 萬元、97年3 月27日存入壽險分紅
  650 元、98年4 月15日存入壽險分紅603 元、98年6 月26日支
  出台灣人壽5,643元之原因。
5.陳明目前所有以債務人為要保人之商業人壽保險保單價值準備
  金，並提出該壽險保單及相關文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
