【裁判字號】    99,審訴,294
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第294號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第491 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院以89年度毒聲字第1617號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，乃以89年度毒聲字第1730號裁
    定送強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第151 號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國90年9 月10日保護
    管束期滿，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第100 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    本院以93年度訴字第15號判決處有期徒刑10月確定，於94年
    3 月12日縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第44號判決處有期徒刑1 年確定，又因違反洗錢
    防制法案件，為本院以95年度簡字第334 號判決處有期徒刑
    4 月確定，該2 案件經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑7
    月又15日確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。另起訴
    書犯罪事實欄一倒數第2 行更正「．．．其所有注射針筒2
    支」，並於其後增加「，並自首施用第一級毒品海洛因犯罪
    而接受裁判。」(二)被告於本院準備程序及審理時自白施用第
    一級毒品海洛因之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再刑法第62條所謂發覺
    ，須有偵查犯罪權之機關或人員對犯人之嫌疑，有確切之根
    據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要
    不得謂已發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641 號判例參照
    ）。本件被告行經查獲地點之際，因形跡可疑，警方欲前往
    盤查其身分時，被告即主動交出注射針筒2 支，並於警詢中
    供承施用海洛因之事實，且接受裁判，除據被告供明在卷外
    （參見本院99年5 月26日審判筆錄），並有卷附之臺北市政
    府警察局士林分局刑事案件移送書及警詢筆錄在卷可稽（見
    偵查卷第1 頁、第7 頁），足認在警方雖依經驗主觀認其不
    無可能涉嫌犯罪，尚乏確切之根據足對被告為合理懷疑之際
    ，被告即主動將持有之毒品交出而自白其施用第一級毒品海
    洛因之犯行，並接受裁判，應認符合自首之要件，乃依法減
    輕其刑，並先加後減。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀
    察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復施用毒品，並其行為
    傷害自身健康，惟被告於犯後已坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求刑有期徒
    刑1 年，尚嫌過重。扣案之注射針筒2 支均為被告所有預備
    供施用毒品犯罪所用之物，業為被告在本案審理中（本院卷
    第31頁）供承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有供施用第
    一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告復供稱已經丟棄
    ，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，
    附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
