【裁判字號】    99,交聲,408
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第408號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國95年4 月14日所為之處分
（原處分案號：板監裁字第裁41－CT0000000 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。次按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定；又送達於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；再於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；另送達不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機
    關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知
    書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、第73
    條第1 項及第74條第1 項、第2 項分別定有明文。再按民事
    訴訟文書之寄存送達，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，
    自寄存之日起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即
    時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益
    ，行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規
    定，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為
    有上開規定之類推適用。另按所謂「住居所」，係民法上概
    念（即民法第20條至第24條所規定），指當事人依一定事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所
    於該地，所謂「一定事實」，包括戶籍登記、居住情形等，
    以戶籍登記資料為主要依據，但不以登記為要件，當事人如
    有戶籍地址與實際住居所不同情事，應自行向主管機關陳報
    實際住居所，尚難課以處分機關訪查其實際住居所之責，且
    該寄存送達效力既為法律所規定，無論當事人是否實際領取
    ，均不影響送達效力。
二、經查：(一)、本件異議人甲○○於民國94年8 月間、95年4 月
    間之戶籍，均為臺北縣淡水鎮○○路172 號9 樓等情，有臺
    北縣淡水鎮戶政事務所99年4 月23日函檢送之受處分人戶籍
    謄本、受處分人之陳報狀各1 份在卷可考；(二)又本件違規案
    件臺北縣政府警察局94年3 月11日舉發違反道路交通管理事
    件通知單（北縣警交字第CT0000000 號）、交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站95年4 月14日違反道路交通管理事
    件裁決書（板監裁字第裁41－CT0000000 號），分別係於94
    年8 月16日、95年4 月18日送達於受處分人上開住所，因均
    未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃均製作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，1 份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達，並均寄存在
    中興郵局等情，有送達證書各1 份附卷可稽；依法前揭裁決
    書自寄存之日起經10日，即於95年4 月28日即生合法送達效
    力，異議人對前揭裁決書不服欲提起聲明異議，應於送達後
    20日之法定異議期間內提起，即於95年5 月18日異議期間即
    告屆滿，然異議人竟遲至99年3 月23日始將異議狀送達原處
    分機關，顯已逾異議期間，此有本件聲明異議狀之信封郵戳
    可稽，是本件異議不合法，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                        交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
