【裁判字號】    99,撤緩,64
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審簡字第八二七號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯詐欺案件，經臺灣士林地方法
    院於民國98年10月26日以98年審簡字第827 號（98年偵字第
    11268 號）判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年11月23
    日確定在案。乃於緩刑期內拒不履行應支付被害人之損害賠
    償，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以98年度審簡字第82
    7 號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應於98年12月31日
    前匯款支付被害人林秀珠新臺幣1 萬元至其指定之金融帳戶
    ，匯款支付被害人徐佩儀3 萬元至其指定之金融帳戶，上開
    案件於98年11月23日判決確定，有判決書1 份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參。惟被告迄今未依該判決主
    文所示支付被害人徐佩儀部分之3 萬元之賠償金額，並將匯
    款單據檢送至臺灣士林地方法院檢察署之事實，有被害人徐
    佩儀書信2 份影本存卷可憑。查受刑人為現年41歲之正常中
    年男性，自應有謀生能力，且其於該案98年12月21日執行檢
    察官訊問時既同意於98年12月30日前將上開判決所指款項匯
    予被害人林秀珠、徐佩儀，顯見受刑人除供應基本日常生活
    所需外，已預見有餘額可供本件緩刑負擔之履行，然則受刑
    人自上開確定判決指定之給付期日後已過5 月餘，竟仍對被
    害人徐佩儀分文未付，本院認受刑人無故不履行緩刑所定之
    義務負擔，已足認違反所定負擔情節重大，本院原給予緩刑
    2 年使其重生之目的已難收其預期效果，確有執行刑罰之必
    要。聲請人之聲請即屬有據，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
