【裁判字號】    99,審簡,614
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5567號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第777 號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前
    因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第1888
    號判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月又15日
    確定，於民國97年4 月11日易科罰金執行完畢。(二)本件犯罪
    事實，業據被告甲○○於本院準備程序中供認不諱，核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但
    並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為
    ，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被
    告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並先加後減。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供
    銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全，又本件被害人乙○○受詐騙而匯入被告帳戶之金額為
    新臺幣（下同）8,000 元，被告犯後已於本院準備程序審理
    中坦承犯行，並賠償被害人所受之部分損害，有本院99年5
    月18日準備程序筆錄、調解筆錄、99年5 月25日電話記錄、
    郵政存款明細（儲戶收執聯）各1 份附於本院卷可佐，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
