【裁判字號】    98,易緝,106
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度易緝字第106號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第1152號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○在臺北縣三芝鄉拾翠山莊工
    地承包粉刷工程，於民國84年底，得知工地工人陳嘉位、黃
    乾忠、黃輝及葉添持有如附表所示之支票，竟共同意圖為自
    己不法之所有，對陳嘉位等人訛稱有辦法代為週轉現金等語
    ，陳嘉位等人不疑有詐，將所持有之支票悉數交予乙○○及
    甲○○，屆期乙○○、甲○○將支票提示兌現，領得票款後
    逃匿，陳嘉位等人始知受騙。案經被害人陳嘉位、黃乾忠、
    黃輝、葉添訴請偵辦。因認被告甲○○涉犯刑法第339 條第
    1 項詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2
    條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。而本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為
    ：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期
    徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二、3 年以上10年未滿
    有期徒刑者，10年。三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5
    年。四、1 年未滿有期徒刑者，3 年。五、拘役或罰金者，
    1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」修正後之刑法第80
    條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、
    犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，
    30年。二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者
    ，20年。三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪
    者，10年。四、犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰
    金之罪者，5 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
    為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」查被告所犯上
    開罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金」，是依被告行為時之舊法，追訴時效期間為10
    年，新法之追訴時效則為20年。比較新、舊法結果，被告行
    為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法第2 條第
    1 項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法。而關於追
    訴權時效之停止進行、期間計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定。
三、經查，被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項之罪嫌，其犯罪行
    為終了日為84年12月31日；又其所犯之罪法定最高本刑為5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金，依95年
    7 月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修正前刑法）第80條第
    1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間為10年。本案公訴人
    於85年1 月30日開始偵查，於85年4 月30日提起公訴，於85
    年5 月15日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於85年7 月18
    日發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗、偵查
    卷宗、通緝書等資料在卷可稽。偵查開始至公訴人起訴之日
    止及案件繫屬於本院時起至通緝前一日止，追訴權均在行使
    ，不生時效進行之問題，扣除此項期間，並依修正前刑法第
    83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2
    年6 月後，本案之追訴權時效業於97年12月6 日已完成，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、本案提起公訴部分既經本院已免訴之諭知，則公訴人就被告
    甲○○部分，以85年度偵字第4782號、86年度偵字第6627號
    、90年度偵字第11767 號移送併辦部分自與本案部分不生事
    實上或裁判上之一罪關係，本院無從併案審理，應退回由檢
    察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
