【裁判字號】    99,交聲,624
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第624號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年4 月13日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AG0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：按依交通法庭前判例，固定測速照相器材本
    身有誤差2.5%，本件異議人超速11公里（超速寬容值10公里
    ），超過1 公里顯屬於誤差值之內，應予免罰；依臺北市政
    府警察局內湖分局交通隊回覆異議人陳述內容僅做內部解釋
    ，無法提供測速器材本身無誤差之證明，爰聲明異議求為撤
    銷原處分。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛848-YF營業
    一般小客車，於民國99年3 月3 日上午7 時9 分許，行經臺
    北市○○路○ 段179 巷254 號前，經警逕行舉發有「駕駛人
    行車超速，超過規定之最高時速未滿20公里」，爰依道路交
    通管理處罰條例第40條規定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第
    1 款）記違規點數1 點等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1 千2 元以上2 千4 百元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1款
    分別定有明文。
四、經查：異議人甲○○駕駛車號848-YF營業一般小客車，於99
    年3 月3 日上午7 時9 分許，行經臺北市○○路○ 段179 巷
    254 號前，時速達61公里，該處速限為時速50公里，異議人
    有「駕駛人行車超速，超過規定之最高時速未滿20公里」之
    違規事實，有臺北市政府警察局內湖分局99年4 月28日北市
    警內分交字第09930826100 號函及其函送之原採證照片1 幀
    附卷可稽，且為異議人所不否認，異議人前揭違規事證明，
    堪予認定。異議人雖以前揭情詞置辯，惟按違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1 項第11款之規定
    ，所謂速限範圍加計10公里為寬容值，須最高時速未逾10公
    里，並以未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故，且情
    節輕微，以不舉發為適當者，始免予舉發，非謂超速10公里
    內即屬舉發超速之例外。又車輛超速所測得之數值應整體觀
    之，非如異議人稱，將超速11公里切割分成10公里及1 公里
    ，而以10公里為區分點來裁處。本件既以超過限速11公里，
    整體觀之超速值為11公里，已然不符合適用違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1 項第11款規定之
    「10公里內」。另本件舉發違規事件所使用之雷達測速器材
    ，於98年12月18日通過經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合格
    ，有效期限至99年12月31日止，此有經濟部標準檢驗局雷達
    測速儀檢定合格證書1 份在卷可證，是異議人所辯，實無足
    採。
五、綜上所述，本件異議人確有於前揭時、地行車速度超過規定
    之最高速限之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第40條之規定，處異議人罰鍰1,600 元，並依同條
    例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點，並無不當，
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
