【裁判字號】    99,訴,702
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第702號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因契約涉訟者，如經當
    事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄；共同訴訟
    之被告數人，其住所不再一法院管轄區域內者，各該住所地
    之法院俱有管轄權。但依第4 條至前條規定有共同管轄法院
    者，由該法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第1 條第1 項前段、第12條、第20條、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件被告住所地雖分別位於臺北縣淡水鎮、嘉義縣大林鎮
    轄內，分屬本院及臺灣嘉義地方法院管轄區域，惟兩造曾約
    定以原告總行所在地為履行地，並以該履行地之法院為管轄
    法院，有兩造所簽借據第21條，在卷可證。而原告總行所在
    地為臺中市○○路○ 段38號。揆之首揭規定，本件應由共同
    管轄法院即契約履行地法院之臺灣臺中地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
