【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第287號
聲  請  人  財團法人台灣科技發展基金會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院97年度全字第83號民事裁定，為擔保假扣押，提
    供新臺幣（下同）235 萬元為擔保金，並以鈞院98年度存字
    第154 號提存事件提存在案，及經鈞院97年度執全字第492
    號執行事件執行在案。茲因上開假扣押裁定業經臺灣高等法
    院廢棄，上開假扣押執行命令亦經鈞院撤銷，聲請人並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還擔保金，並提出鈞院97年度全字第83號民事裁定
    、98年度存字第154 號提存書、臺灣高等法院98年度抗字第
    627 號民事裁定、最高法院98年度臺抗字第634 號民事裁定
    、鈞院97執全實492 字第0980320833號函、97執全實492 字
    第0990301631號函、97執全實字第492 號民事執行處函、財
    團法人臺灣科技發展基金會函暨回執各1 件（均影本）為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
三、經查，聲請人前依本院97年度全字第83號民事裁定提供擔保
    ，對於相對人之財產於235 萬元之範圍內為假扣押，並以本
    院98年度存字第154 號提存事件提存在案，嗣相對人對上開
    假扣押裁定提起抗告，經臺灣高等法院98年度抗字第627 號
    裁定廢棄，本院民事執行處於99年2 月1 日撤銷上開假扣押
    執行，聲請人乃於同年月8 日催告相對人於函到20日內行使
    對擔保金權利，相對人業於聲請人聲請返還擔保金（同年3
    月3 日）前之98年10月19日行使權利，向本院提起給付薪資
    等之訴（98年度勞訴字第65號），此業經本院調閱97年度全
    字第83號、臺灣高等法院98年度抗字第627 號、98年度臺抗
    字第634 號、98年度勞訴字第65號、98年度存字第154 號卷
    宗查明屬實。揆諸上開說明，相對人既已行使權利，聲請人
    聲請返還擔保金，自屬無據。此外，據聲請人所陳述之情形
    ，復無應供擔保之原因消滅，或相對人同意返還上開擔保金
    之情形，揆諸上揭說明，其聲請返還擔保金於法不合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
