【裁判字號】    99,補,486
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第486號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余鑑昌律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的第一項金額為新臺幣陸拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣陸仟伍佰元；第二項聲明為非財產權訴訟，應收裁判
費新臺幣仟元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳新臺幣玖仟伍佰元，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
