【裁判字號】    99,審簡,672
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第672號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4308號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第703 號），本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）之外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於
    民國99年2 月1 日中午12時40分許，在臺北市○○區○○路
    60號「北投國軍醫院」12病床房內，受乙○○委託，代為提
    領乙○○設於中華郵政股份有限公司竹東長春郵局帳戶（帳
    號：00000000000000號）內款項以支付出院費用，甲○○竟
    意圖為自己不法所有，持乙○○交付之上開郵局提款卡，提
    領帳戶內款項新臺幣（下同）6 萬元及5 千元後，即予侵占
    入己，並逃匿無蹤。(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。
    被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思依
    循正當途徑賺取財物，竟利用被害人乙○○交付提款卡託其
    代為領款之機會，侵占乙○○帳戶之款項共6 萬5 千元，使
    被害人乙○○受有財產上之損害，惟被告犯後已坦承犯行，
    態度良好，被害人乙○○並於本院準備程序表示願意原諒被
    告（參見本院99年5 月6 日準備程序筆錄），兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
