【裁判字號】    99,審簡,687
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第687 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4557號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第836 號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六角扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第1 行至第3 行所載「前因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第2 號
    判決處有期徒刑7 月確定，並於民國97年2 月26日執行完畢
    」，應補充為「前因施用毒品案件，經本院分別以95年度訴
    字第519 號判決判處有期徒刑1 年1 月確定、96年度易字第
    2 號判決判處有期徒刑7 月確定及以95年度訴字第991 號判
    決判處有期徒刑1 年2 月確定。上開3 案嗣經減刑並定應執
    行有期徒刑1 年4 月確定，於民國97年2 月26日縮刑期滿執
    行完畢」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第29頁
    ），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。查被告與同案共犯「阿水
    」持以行竊之六角扳手，係屬質地堅硬之金屬材質，依照一
    般社會通念，如持以行兇，自足以對人之生命、身體、安全
    產生危害，揆諸前揭判例意旨，自屬兇器無訛。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告與同案共犯「阿水」就上開竊盜犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告已著手於
    竊盜行為之實行，而未生移置財物於自己實力支配下之結果
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被
    告有如起訴書犯罪事實欄所載前案犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並就上開加重竊盜
    未遂罪所處之刑之加重及減輕，依法先加後減之。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、行竊財物之價值、犯後坦承犯行之態
    度，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同正
    犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為
    沒收之諭知（最高法院86年度台上字第6278號判決可資參照
    ）。查扣案之六角扳手1 支，係「阿水」所有並供犯本案竊
    盜犯行所用之物，業據被告於本院準備程序時供明在卷（參
    見本院卷第30頁），參諸上開說明，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定及共同正犯責任共同之法理宣告沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第
    3 款、第25條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
