【裁判字號】    99,撤緩,84
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件（98年度審交簡字第127 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第536 號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯過失傷害案件，經本院於民國98
    年8 月27日以98年度審簡交字第127 號判決處有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，於98年9 月2 日確定在案。本件緩刑係附給付
    條件，即受刑人應給付被害人曾文慶新臺幣（下同）4 萬元
    ，惟依被害人曾文慶陳報受刑人只付3 期款項計9,000 元（
    98年9 月4 日、98年10月14日及98年11月3 日），其餘款項
    均未依期支付，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、經查，受刑人乙○○因犯過失傷害案件，經本院於98年8 月
    27日以98年度審簡交字第127 號判決處有期徒刑2 月，如易
    科罰金，以1,000 元折算壹日，緩刑2 年，並應支付被害人
    曾文慶40,000元，支付方式：自98年9 月1 日起（含當日）
    ，每月1 期，每期於每月1 日匯款支付3,000 元至被害人曾
    文慶指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付
    ，視為全部到期。該判決於98年9 月2 日確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1 份附卷可參。惟
    受刑人於上開判決後，僅於98年9 月4 日、10月14日、11月
    3 日分別匯款3,000 元至被害人曾文慶指定之金融帳戶，即
    未再匯入任何款項，有卷附被害人曾文慶提供之存簿影本1
    份在卷供參，又受刑人經檢察官發函催促陳報所有給付義務
    之單據及於99年5 月13日聯繫被告均未有所果，有臺灣士林
    地方法院檢察署98年10月14日甲○清執卯98執緩269 字第32
    298 號函、送達證書2 紙、公務電話紀錄表在卷可參，堪認
    受刑人違反上開判決之附記事項，經執行檢察官數次函催，
    仍未為給付，顯然漠視上開判決依刑法第74條第2 項第3款
    所定負擔，違反情節實屬重大，足見原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請核與刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
