【裁判字號】    99,審簡,675
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1438號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99度
審易字第871號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）犯罪事實部分：甲○基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年7月6日
    為警採尿回溯前96小內之某時許，在臺北市北投區丹鳳山附
    近，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。（二）被告甲○於本院準
    備程序時自白施用第二級毒品之犯罪事實，核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經2 次觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件
    犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，雖被告犯後於
    警詢及偵查中均否認犯行，惟於本院審理時終能坦承犯行，
    並當庭深表悔悟、下定戒除毒癮之決心，態度良好，暨其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅等一切情狀，認公訴
    人求處有期徒刑5 月以上，容有過重，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告施用毒品所用之玻
    璃球吸食器，經查為被告之友人所有，亦未據扣案，自無宣
    告沒收之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
