【裁判字號】    99,撤緩,86
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第86號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度審簡字第848 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第548 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院
    98年度審簡字第848 號（98年度偵緝字第1014號）判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，及應給付被害人郭良文新臺幣（下同
    ）8 萬元，惟受刑人於緩刑期內並未依判決主文所示支付賠
    償金，經郭良文具狀陳明在案，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院98年度審
    簡字第848 號（98年度偵緝字第1014號）判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以1 千元折算壹日，緩刑2 年，並應向被害
    人郭良文支付8 萬元，支付方式為自98年12月1 日起，按月
    於每月1 日支付新臺幣2 萬元至被害人指定之金融機關帳戶
    ，至清償完畢為止，如有1 期未履行，視為全部到期，該案
    於98年11月23日確定，此有卷附之上開判決書正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而被告於緩刑期內並未依
    判決主文諭知之日期按期支付被害人款項之事實，業據被害
    人向聲請人陳述明確，有被害人陳報狀乙紙附卷可稽，足認
    被告未依上開判決內容履行支付被害人財產上之損害。本件
    被告於受有緩刑宣告之利益後，本應履行義務，分期向被害
    人支付相當數額之財產，詎未依判決內容確實履行，其違反
    判決所定負擔之情節自屬重大無訛，堪認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷
    受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
