【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾萬元及自民國九十九年五月二十
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬肆佰壹拾元由被告負擔。被告應賠償原告預
繳之訴訟費用新臺幣萬肆佰壹拾元。
本判決於原告以新臺幣玖拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊為被告之母親，被告於民國94年5 月間，
    以投資補習班為由，向伊借款新臺幣（下同）50萬元。伊乃
    向訴外人南山人壽保險股份有限公司借款後，將借得之50萬
    元借予被告。伊復於95年7 月間借予被告240 萬元，以供被
    購買門牌號碼臺北縣永和市○○路666 巷25號1 樓之房屋。
    詎伊屢次催請被告返還上開借款，被告均置之不理。為此，
    爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明
    ：(一)被告應給付原告290 萬元及自起訴狀繕本翌日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假
    執行。
二、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之抵押權借
    款約定書及交易明細資料等件影本（調解卷第10至12頁）為
    證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出答
    辯狀為任何爭執，自堪信原告之主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1 個月以上之相當期限，催告返還，民法第478 條定有
    明文。而所謂貸與人得定1 個月以上之相當期限催告返還，
    非謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實
    ，而催告後已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有返還
    借用物之義務（最高法院73年臺抗字第413 號判例意旨參照
    ）。次按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第233 條第1
    項本文、第203 條亦有規定。本件兩造並未約定清償借款之
    期限，且自原告於98年8 月13日催告被告返還借款之時起至
    本院99年5 月31日言詞辯論時止，已逾1 個月以上之相當期
    間，揆諸前揭說明，堪認原告之請求合於民法第478 條之規
    定。又本件起訴狀於99年5 月19日發生公示送達予被告之效
    力一節，有公報及公示送達證書附卷為憑（本案卷第40至41
    頁）。是原告請求被告給付290 萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日即99年5 月20日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    ，即屬有據。
五、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付29
    0 萬元及自99年5 月20日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件依職權確定訴訟費用額為3 萬410 元（即第一審裁判費
    2 萬9,710 元及公示送達登報費用700 元），並諭知由敗訴
    之被告負擔。故被告應賠償原告所預繳之訴訟費用3 萬410
    元。
七、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法相合，爰酌
    定相當擔保金額併予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
