【裁判字號】    99,審簡,679
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第679號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第835 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第900 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國97年
    間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，為同法院裁定送強制戒治，
    於98年6 月5 日執行完畢釋放出所，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定。
    (二)被告在本院準備程序期日之自白核與起訴書所載之證據及
    上述證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    經觀察、勒戒及強制戒治程序，又因施用毒品案件為檢察官
    緩起訴中，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕
    之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且
    本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆，公訴人
    求處有期徒刑6 月，就被告第2 次接受科刑而言，稍有過重
    。至被告施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器已丟棄
    ，業據被告於本院準備程序中供承明確，應認已滅失，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
