【裁判字號】    99,審簡,638
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第399 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第305 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第336 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經同法院以97年度毒聲字第90號裁定
    送強制戒治，於民國97年11月26日停止執行釋放出所，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第4 號為
    不起訴處分確定。甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月10日中午12時
    許回溯120 小時及96小時某時內，在臺北縣汐止市○○街○
    段50巷30弄2 號住處，先後以將海洛因摻入香煙點燃吸食之
    方式及以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。(二)起訴書證據清單編號二所載「臺北縣政府警察局汐
    止分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表」等文字，應更
    正為「臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液代碼表」。(三)本
    案犯罪事實，業經被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起
    訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命進而施用，其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他
    命之低度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再
    按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特
    質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式
    戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對
    於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸
    世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者
    ，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以
    新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75
    ）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒
    品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑
    法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，
    均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被告
    雖曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第336 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院以97
    年度毒聲字第90號裁定送強制戒治，於97年11月26日停止執
    行釋放出所，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各
    項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除
    毒癮，復又觸犯本件施用第一、二級毒品犯行，可認被告具
    有「病患性犯人」之特質，又本件被告僅施用第一、二級毒
    品各1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及
    其犯後坦承犯行之態度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其
    應執行之刑。又被告行為時，刑法第41條第8 項原規定：「
    第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月
    者，亦適用之。」其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，經司法院釋字第662 號解釋宣告自該解釋
    公布日起失其效力。嗣同條項於被告行為後之98年12月15日
    修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之。」並自98年12月30日起施行。經依刑法第2 條第
    1 項但書從舊從輕原則比較結果，以98年12月15日修正之刑
    法第41條第8 項之規定較有利於被告，故就上開所定應執行
    之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第2 條第1
    項但書、第11條前段、第41條第1 項前段、修正後刑法第41
    條第8 項、刑法第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴後20日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
