【裁判字號】    99,聲,306
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第306號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請通知相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第3547號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（以下同）35萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    1898號提存事件提存、95年度執全字第1564號保全執行事件
    執行在案。茲因訴訟終結，爰聲請本院通知相對人於通知送
    達後一定期間行使權利云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金，是自限於供擔保人與受擔保利益人
    間本案訴訟及強制執行程序均已終結之情形，供擔保人始得
    聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利。又按債
    權人因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣
    押所受之損害；而債務人為免為或撤銷假扣押而供之擔保，
    則係備為賠償債權人因免為或撤銷假扣押所受之損害，是上
    開所謂「訴訟終結」，應指就假扣押所保全之請求提起之本
    案訴訟經終局判決或和解等事由而終結；如供擔保人未提起
    本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者
    而言。又在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理，最高法院92年度台抗字第19號、86年度
    台抗字第53號民事裁定可資參照。
三、惟查，聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第3547號民事裁定提存擔保金，並以本院
    95年度執全字第1564號保全執行事件，查封相對人之不動產
    在案。迄聲請人於99年3 月5 日具狀撤回假扣押強制執行，
    惟因尚有部分程序待補正事項未完成，經執行法院以99年4
    月29日士院木95執全勇字第1564號，函知聲請人陳報完整之
    繼承系統表，並切結若有不實願負賠償責任，於99年5 月3
    日合法送達聲請人，惟聲請人迄今未補正上開事項，致執行
    法院尚未發函臺北縣淡水地政事務所塗銷查封登記，執行法
    院因而尚未啟封，經本院調取95年度執全字第1564號保全執
    行卷宗查明屬實，是與所謂「訴訟終結」之情形不同。是聲
    請人所為之假扣押，非俟執行法院撤銷假扣押執行程序，受
    擔保利益人所受損害無從確定，自難強令相對人行使權利。
    揆諸前揭說明，聲請人聲請核與民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款訴訟終結要件未合，聲請人據以聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於一定時間內行使權利，
    即非有據，應予駁回。聲請人應俟執行法院依其聲請撤銷原
    假扣押執行命令後，始得另行向本院聲請通知相對人行使權
    利，附此指明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
