【裁判字號】    99,審簡,652
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第652號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第842 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點壹陸伍捌公克）沒收銷燬，包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝
袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年12月5日
    在臺北市士林區某公園之公用廁所內，以將甲基安非他命置
    於錫箔紙上燃燒吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次；起訴書犯罪事實欄一倒數第1 行「0.14公
    克」更正為「0.1658公克」；證據清單編號二第1 項所載「
    98年12月166 日」更正為「98年12月16日」；編號三第2 項
    更正為交通部民用航空局航空醫務中心98年12月29日航藥鑑
    字第0986656 號鑑定書。(二)被告於本院準備程序時就被訴事
    實之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又
    被告施用第二級毒品次數為1 次，其施用毒品行為係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，且被告犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命（毛重0.466 公克，
    淨重0.166 公克，取0.0002公克化驗，餘重0.1658公克）係
    查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬。而包裝上開第二
    級毒品甲基安非他命之空塑膠包裝袋1 個，為被告所有供本
    件施用毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，乃依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另被告用上開毒品所用之
    錫箔紙並未扣案，衡情應已滅失，為免執行困難，不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
