【裁判字號】    99,補,485
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第485號
原        告  乙○○
              甲○○
              丙○○
兼法定代理人  戊○○
上列原告與被告丁○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰柒拾柒萬肆
仟元，應徵第一審裁判費壹萬捌仟陸佰貳拾貳元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
