【裁判字號】    98,司執消債清,2
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第2號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請清算事件，業經本院裁定開始清算程序在
    案，有本院民國97年消債清字第26號裁定附卷足憑。再查，
    依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其於聲請清算
    前兩年之財產，除任職於永吉報關有限公司所領得之薪資新
    臺幣（下同）72萬元外，別無其他可供換價之財產，此亦有
    債務人95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，財產歸屬資
    料清單，收入證明切結書在卷可稽（見本院97年消債清字第
    26 號 卷第34至36頁，第103 頁）。再參酌債務人於聲請前
    兩年所領薪資72萬元，扣除其自陳必要支出48萬元後，所餘
    24萬元均因母親高麗卿罹患乳癌及腦瘤，須支付高額醫藥費
    而花費殆盡，業經債務人到院陳述在卷，並提出其母高麗卿
    醫療費用單據及診斷證明書（見本院97年消債清字第26號卷
    第15至27頁，第107 至109 頁），核閱屬實。綜上，堪認本
    件債務人已無財產，無從清償財團費用、財團債務、法律行
    為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁定開
    始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰依上
    開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
