【裁判字號】    99,審簡,593
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第801 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第345 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒
品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○分別基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國
    99年1 月23日凌晨某時許，在臺北市○○區○○路友人住處
    內，先以將甲基安非他命置放於玻璃球內燒烤，吸食其產生
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，再以注射
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)本件犯罪
    事實，業經被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所
    載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命進而施用，其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非
    他命之低度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」
    之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒
    方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認
    僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另
    參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成
    癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高
    （以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72
    至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施
    用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修
    正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯
    行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案
    被告雖曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第262 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年9
    月7 日執行完畢釋放出所；復因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以98年度審簡字第984 號判決各處有期徒刑6 月、3
    月，應執行有期徒刑7 月確定，惟本院依據上揭說明並審酌
    刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒程序，仍無
    法戒除毒癮，復又觸犯本件施用第一、二級毒品犯行，可認
    被告具有「病患性犯人」之特質，又本件被告僅施用第一、
    二級毒品各1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非
    鉅，及其犯後坦承犯行之態度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行之刑，再依刑法第41條第8 項之規定，就上開
    所定應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施用海洛因所用之物，
    ，業據被告於偵審中供承明確，應依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
