【裁判字號】    99,審簡,690
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方0院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第764 號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第669 號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99
    年5月4日準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力
    ，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪
    行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，惟被告於本院準
    備程序中已坦承犯行，態度良好，且於本院99年5月4日準備
    程序當庭表示願於99年5 月25日前賠償被害人所受之部分損
    失新臺幣8,000 元，並已如期繳清（參見本院99年5 月4 日
    準備程序筆錄、本院卷附匯款申請書影本），兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查
    ，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯行
    後已坦承犯案，又願意賠償被害人所受之損失，是被告經此
    偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告
    之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年。
三、被告所有之第一商業銀行內湖分行帳戶（帳號00000000000
    號）之存摺、提款卡等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但
    未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條、第42條第3項、第74條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
