【裁判字號】    99,聲,610
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第610號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1994號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府建設公債90年度甲類第6 期登錄債券面額新臺幣壹佰萬元
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院97年度裁全字第2918號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之登錄債券為擔保金，並以鈞院97年度
    存字第1994號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益
    人即相對人同意聲請人取回上述擔保金，爰聲請准予返還提
    存物，並提出假扣押裁定、提存書、同意書及印鑑證明為證
    。
三、經本院調取97年度存字第1994號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
