【裁判字號】    99,聲,541
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第541號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，
    惟按，法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就許為返還
    與否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序之一貫，
    解釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法院86年度
    台抗字第55號裁定意旨參照）。次按，訴訟之全部或一部法
    院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項規定雖於法院
    命供擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但核民事訴訟法
    第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非法律性
    質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院96年度裁
    全字第1448號裁定，供擔保以免於假扣押之實施，曾以本院
    96年度存字第1629號提存事件提存擔保金新臺幣100 萬元在
    案。茲因該事件業經終結，爰依法聲請准予返還上開擔保金
    等語。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，有聲請人
    提出之假扣押裁定及提存書影本各之份在卷可稽，並為聲請
    人所自承。揆諸前揭說明，本件自應由原命供擔保之法院即
    臺灣臺北地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，尚
    有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
