【裁判字號】    99,審簡,639
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第351 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99
年度審易字第817 號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點肆捌肆捌公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之
空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，另更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第7 行所載「98年11月18日」等文字，應
    更正為「98年11月17日」；第8 行所載「強制戒治」等文字
    ，應更正為「觀察、勒戒」。
(二)、被告於民國99年2 月5 日19時許為警採尿往前回溯4 日內之
    某時許，在其友人位於臺北市○○區○○路2 段322 號住處
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
(三)、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自白不諱
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實
    一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於98年間，因
    施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以98年度湖簡字
    第241 號判決處有期徒刑3 月確定，於98年11月17日縮刑期
    滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又
    觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，且本
    件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，又本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.685 公克，淨重0.485 公
    克，取樣0.0002公克，餘重0.4848公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安
    非他命之空包裝袋1 個，為被告所有供本件持有及施用毒品
    犯罪所用之工具，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
