【裁判字號】    99,補,403
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第403號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○
上列當事人間返還土地還地等事件，再審原告對於民國98年8 月
7 日本院第一審判決提起再審之訴，未據繳納裁判費。查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣陸佰壹拾柒萬肆仟元（計算式詳如附表
），應徵裁判費新臺幣陸萬貳仟壹佰捌拾貳元。茲依民事訴訟法
第505 條、第463 條、第249 條第1 項但書規定，限再審原告於
收受本裁定五日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，駁回再審之訴
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  吳華瑋
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
      臺北市○○區○○段3小段346地號土地：
      126,000 元（公告土地現值）×49平方公尺（占用面積）
      ＝6,174,000 元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
