【裁判字號】    99,聲,786
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○  國民
上列聲請人因被告贓物案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人前因被告贓物案件，於民國99年1 月
    11日繳納保證金新臺幣（下同）6 萬元。然該案件嗣經本院
    以98年度易字第501 號判處被告罪刑確定，並已於99年5 月
    17日易科罰金執行完畢（99年度執字第1675號），具保人所
    繳納之保證金應予發還等語。
三、聲請人上開主張，有本院99年度保刑字第9 號刑事保證金收
    據在卷可稽，聲請人聲請發還6 萬元之保證金，尚無不合，
    應予發還。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
