【裁判字號】    99,補,414
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第414號
原      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○（即吳伯
傳之繼承人）發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）壹仟伍佰萬元，應繳第一審裁判費壹拾肆萬
肆仟元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新
臺幣壹拾肆萬仟伍佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
