【裁判字號】    99,審簡,689
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第689 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2082號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第685 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以87年度毒聲字第380 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國87年7 月29日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第13828 號
    為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後之5 年
    內之88年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第2602號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於89年2 月8 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第87號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年11月18日下午2 時許，在其友人張瓊芳
    位在臺北市○○區○○路4 段445 號4 樓之13住處，利用在
    場3 名年籍、姓名不詳之友人將甲基安非他命燃燒使其產生
    煙霧而供施用之機會，亦吸取該等煙霧，以此方式施用甲基
    安非他命1 次。嗣於98年11月18日下午3 時許，經警據報前
    往上址，並徵得在場之人同意後執行搜索，因現場扣得案外
    人所有之安非他命1 包、殘渣袋1 個及吸食器1 組等物，經
    警徵得甲○○同意後採集其尿液送驗，因鑑驗結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第27頁），又被告於98年11月18日在汐止分局
    所排尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司98年12月2 日濫
    用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局汐止分局98年11月移送
    毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表（編號：M00000
    00號）各1 紙在卷可稽（附於偵卷第15頁、第34頁）。綜上
    ，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台
    非字第540 號判決參照），查被告前因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以87年度毒聲字第380 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月29日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以87年度偵字
    第13828 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完
    畢後之5 年內之88年間，因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第2602號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年2 月8 日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第87號
    為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是本案被告所為施用毒品之犯行，距離前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放雖已逾5 年，惟被告在上開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，既已再犯施用毒品罪，並經裁定觀察、勒
    戒之保安處分，揆諸前揭說明，其本次犯行即與毒品危害防
    制條例第20條第3 項所稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人
    依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之
    決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人
    ，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
