【裁判字號】    99,補,453
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第453號
原      告  甲○○
上列原告與被告天外天大廈管理委員會等間請求損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查，本件原告起訴聲明第一項之訴訟
標的金額為新臺幣（下同）壹拾貳萬元，應徵第一審裁判費壹仟
貳佰貳拾元；聲明第二項、第三項均係非因財產權而起訴者，各
應徵裁判費仟元。以上共計柒仟貳佰貳拾元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達七日內
補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
