【裁判字號】    99,審簡,678
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣板橋地
方法院檢察署98年度偵字第21294 號），經臺灣板橋地方法院於
中華民國99年3 月29日以99年度易字第779 號刑事判決管轄錯誤
，移送本院審理，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第873 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於民國99年6 月30日前，匯款支付被害人甲○○新
臺幣壹萬壹仟肆佰伍拾陸元至其指定之金融機關帳戶。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：乙○○於民國98年6 月11日，見報紙求職欄
    有一應徵客車司機之平面廣告，乃撥打該廣告上所載電話與
    真實姓名年籍不詳自稱「張先生」之成年男子聯繫，並相約
    見面，乙○○明知將帳戶提供不熟識之他人使用，依一般社
    會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿
    犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年6 月12日下
    午5 時許，在臺北火車站西三門處，將其所申辦之玉山銀行
    北天母分行帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼等提
    存工具連同其身分證影本，交付予該自稱「張先生」之成年
    男子及所屬詐欺集團使用。(二)被告於本院準備程序中就起訴
    之犯罪事實自白不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之證據
    相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙之金額計新臺幣（下
    同）11,456元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並表示
    願意賠償被害人甲○○所受之全部損失（參見本院99年5 月
    28日準備程序筆錄第2 頁），兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前曾於90年間，因侵占案件，經臺灣板橋地方法
    院以90年度重簡字第383 號判決處有期徒刑4 月確定，於92
    年10月12日期滿執行完畢，其後5 年內未曾再因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，此次雖因一時失慮再罹刑章，惟犯後已坦承
    犯行，並願意賠償被害人甲○○所受之全部損失，則被告經
    此偵審程序及科刑教訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條
    第1 項第2 款規定併宣告緩刑2 年，並依其所願，命其應於
    99年6 月30日前，匯款支付被害人甲○○11,456元至其指定
    之金融機關帳戶，又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法
    第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
