【裁判字號】    99,審訴,279
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第279號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第431 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另補充證據如下：被告於本院調查時所為
    自白（本院民國99年5 月19日準備程序筆錄第2 頁及審判筆
    錄第1 至第4 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甫因
    他案執畢出監，重新融入社會，心態未及調整、抗壓性不足
    ，致工作、生活適應不良，偶發犯之，被告現已正常工作、
    真心悔改，並得到其老闆諒解接納。且被告已無毒癮，但仍
    繼續接受美沙冬治療，有國軍北投醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書1 紙附卷可查，本院認情輕法重，堪予憫恕，爰
    依刑法第59條之規定減輕其刑。及其施用毒品僅戕害己身健
    康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金標
    準，以示懲儆。另被告施用毒品之注射針筒，雖為其所有，
    然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項、第47條第1 項
    、第59條，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
