【裁判字號】    99,交簡,7
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃均熙律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11375 號），被告於本院審理程序中自白犯罪（99年度交訴字第
4 號），經本院合議庭裁定本件由受命法官改以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。並應向
執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用附件檢察官起
    訴書之記載外，另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院
    審理程序之自白（見本院卷第41頁）。
二、爰審酌被告犯罪之手段、所造成之損害、事後並與被害人達
    成和解，賠償被害人新臺幣30萬元，有本院99年度審交附民
    移調字第24號調解筆錄、被害人存摺影本及撤回告訴狀附卷
    可稽及其犯後於本院審理時已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足稽，其並無不良素行，因一時失慮致觸刑
    章，受本次罪刑之宣告後，應能謹慎其行，諒無再犯之虞，
    是本院認對其科處之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑3 年，以啟自新，並諭知
    被告應於緩刑期間應付保護管束，並應向執行檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，以
    上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款，逕以簡易判決處如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
