【裁判字號】    99,審簡,674
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第277 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第313 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點零捌貳公克）沒收銷燬，盛裝前開海洛因所用之空包裝袋壹
個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘
淨重零點零捌貳公克）沒收銷燬，盛裝前開海洛因所用之空包裝
袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於民
    國99年5 月26日本院準備程序時供認不諱，核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命進而施用，其施用前後
    持有海洛因及甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告有起訴書犯罪事實欄所載犯罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依法加重其刑。本
    件被告於起訴書所載查獲地點，因形跡可疑，於警方欲盤查
    其身分時，即主動交出外套口袋內之海洛因等情，有卷附之
    臺北市政府警察局北投分局刑事案件移送書、99年1 月26日
    調查筆錄及本院99年5 月26日審判筆錄各1 份在卷可稽，足
    認在警方雖依經驗主觀認其不無可能涉嫌犯罪，但僅憑被告
    見警顯露神情緊張之狀態，顯尚乏確切之根據足對被告為合
    理懷疑，被告即主動將持有之第一級毒品毒品交出而自白其
    施用毒品，並接受裁判，應認符合自首之要件，就施用第一
    級毒品部分依法減輕其刑，並先加後減。再按，毒品危害防
    制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用
    毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以
    強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯
    人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療
    經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒
    除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其
    執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒
    品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再
    犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰
    ，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已
    足制裁被告各次施用毒品之犯行。爰審酌被告曾經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，
    可認被告具有「病患性犯人」之特質，本件施用毒品各僅1
    次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，又本件犯
    後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，認公訴人就2
    次施用毒品犯行，各求處有期徒刑10月以上，容有過重，爰
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    且定其應執行之刑。
三、扣案之海洛因1 包（毛重0.334 公克，淨重0.084 公克，採
    樣0.002 公克，驗餘淨重0.082 公克），為被告本件施用毒
    品所剩之物，且在被告持有中，係查獲之第一級毒品，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬。至扣案裝盛上開海洛因所用之空包裝袋1
    個，具有防止毒品裸露、散逸之功能，與毒品無難以析離而
    無法個別宣告沒收之情事，且屬被告所有，供犯本件施用海
    洛因所用之物，業據被告於偵審中供承明確，應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
