【裁判字號】    99,聲,480
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第480號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  興南建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  庚○○
            癸○○
            辰○○
            寅○○
            丑○○
            辛○○
            壬○○
            巳○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            子○○
            午○○
            卯○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款前段分
    別定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2258號
    民事裁定，為擔保假處分，曾提供如主文所示之擔保金，並
    以本院96年度存字第1932號提存事件提存在案。茲因兩造（
    除巳○○外）於本院96年度再易字第6 號達成和解，除巳○
    ○外之相對人已同意聲請領回擔保金，且該事件業經聲請人
    撤回相對人之假處分執行而終結，聲請人並依法向本院聲請
    對相對人巳○○為意思表示之公示送達，通知受擔保利益人
    即相對人巳○○於20日內行使權利而未行使。為此，聲請返
    還上開提存物等語。
三、查聲請人前依本院96年度裁全字第2258號民事裁定，供如主
    文所示之擔保金後，聲請本院以96年度執全字第1202號假處
    分保全事件，禁止相對人之財產為讓與、設定負擔及其他一
    切處分行為。而興南建設公司不服提起抗告，經臺灣高等法
    院96年度抗字第1291號，廢棄關於禁止興南建設公司部分之
    處分行為暨訴訟費用之負擔，暨聲請人在原法院就前開部分
    之聲請駁回。兩造間本案訴訟，經本院96年度再易字第6 號
    ，就聲請人與相對人庚○○、癸○○、辰○○、寅○○、丑
    ○○、辛○○、壬○○、丙○○、丁○○、己○○、戊○○
    、子○○、午○○、卯○○，及興南建設公司部分，於民國
    97年12月25日成立訴訟上和解，前開相對人同意聲請人取回
    擔保金，聲請人並於同日撤回假處分保全程序。而相對人巳
    ○○部分，聲請人係於98年7 月29日以新莊化成路郵局第00
    141 號存證信函催告相對人行使權利，因相對人遷移新址不
    明，以致原件退回，聲請本院98年度湖聲字第42號裁定准為
    公示送達，並於99年3 月2 日發生送達效力等情，業據聲請
    人提出假處分裁定、提存書、和解筆錄、撤銷假處分裁定及
    其確定證明書、公示送達裁定及其確定證明書、存證信函影
    本等，在卷可憑，並有本院民事記錄科查詢表、臺灣板橋地
    方法院99年5 月12日板院輔文字第0990000601號函附卷可稽
    ，並據本院調取前開各卷宗查核無誤。揆之首揭規定，應認
    其此聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
