【裁判字號】    99,消債更,59
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第59號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳以儒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、查債務人甲○○於民國99年4 月30日具狀聲請更生，雖於聲
    請狀載明住所地為臺北市士林區○○○街8 巷9 號1 樓（即
    戶籍地，下稱士林區址），惟又稱其居所地為臺北縣蘆洲市
    ○○○路137 巷36號4 樓（下稱蘆洲市址），而其通訊地址
    則為高雄市○○區○○路46巷7 號4 樓，此有其全戶戶籍謄
    本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊在卷可參（見本院卷第13
    至15、20、21頁）。經本院函詢債務人之結果，其於99年5
    月19日具狀稱士林區址為其祖厝，故設籍該處，而實際居住
    於蘆洲市址等語，並提出98年11月5 日簽訂之房屋租賃契約
    書供參（見本院卷第29至34頁）。據此，足認債務人之實際
    住所應為上開蘆洲市址，其以久住意思居住之地域亦為上開
    蘆洲市址，非屬本院轄區，依消費者債務清理條例第5 條第
    1 項規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
