【裁判字號】    99,審易,493
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第493號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第44號、第48號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國96年8 月23日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第512 號、第
    939 號不起訴處分確定。又因詐欺案件，經本院以96年度簡
    字第302 號判決處有期徒刑5 月確定，嗣減刑為有期徒刑2
    月又15日確定，於96年12月17日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。另於98年間，因施用毒品案件，經本院分別判決處有
    期徒刑4 月、5 月、6 月確定，經定應執行有期徒刑1 年2
    月確定，現在執行中。詎其未知警惕，又基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，分別於：民國98年10月7 日上午
    某時，在臺北縣淡水鎮○○街1 號住處內，以將甲基安非他
    命置於錫箔紙上加熱後吸食所產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次；98年10月21日，在上址住處內，
    以同上方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)證據部
    分：證據清單與待證事實欄編號二證據清單「尿液簡體監管
    紀錄表」等文字更正為「尿液檢體監管紀錄表」，並增列臺
    北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼
    對照表1 份。(三)上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序期
    日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載證據相符，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，應
    分論併罰。又被告有上述所載犯罪科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法
    戒除毒癮，復又觸犯本件2 次施用毒品犯行，顯示其無戒絕
    之決心，惟其施用毒品係戕害自己身心健康，所生危害非鉅
    ，且其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，並其品行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以示懲儆，公訴人之求刑稍嫌過重。另被告
    所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之錫箔紙2 張均未扣
    案，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為
    免將來執行困難，故均不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
