【裁判字號】    99,聲,869
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第596 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，聲請定其應執行之
    刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照）
    。次按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其
    數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定
    之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢
    察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（
    最高法院93年度臺非字第298 號判決參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣板橋
    地方法院及本院判決如附表所示，均已確定在案，有各該刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    其雖於民國98年7 月2 日入監執行附表編號1 所示之刑，惟
    尚未與附表編號2 、3 合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法
    院判決意旨，附表所示之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應定
    其應執行刑。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最
    高法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，
    有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之
    事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受
    刑人所犯如附表編號1 至2 所示之犯罪，業經臺灣板橋地方
    法院以99年度聲字第23號刑事裁定定應執行有期徒刑9 月確
    定，有該案件裁判書在卷可按，依前開說明，本院為最後事
    實審法院就附表編號1 至3 所示案件再為定應執行刑之裁判
    時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而
    ，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
