【裁判字號】    99,法,27
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第27號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣飛利浦品質文教基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣飛利浦品質文教基金會捐助章程准予補充變更如附
件對照表「修正條文」欄第六條、第七條、第九條、第十一條所
示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣飛利浦品質文教
    基金會之董事長，該財團法人經教育部許可設立有案，並聲
    請本院登記處於86年3 月20日核准發給法人登記證書。茲因
    捐助章程及董事會組織章程所定之組織不完全，重要之管理
    方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國99
    年3 月12日經第5 屆第8 次董監事會議決議修正捐助章程，
    並經教育部以99年5 月4 日台社（四）字第0990076325號函
    指示應先依民法第62條、第63條規定聲請法院准予變更章程
    後，再向主管機關辦理變更登記。為此，爰依民法第62條規
    定，請求裁定准予變更捐助章程等語，並提出法人登記證書
    、教育部函、董監事會會議記錄、捐助章程、捐助章程修正
    條文對照表（均影本）等為證。經核聲請人聲請准予補充變
    更財團法人台灣飛利浦品質文教基金會捐助章程如附件對照
    表所示，其中修正條文第6 條、第7 條、第9 條、第11條之
    內容，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准
    許。
三、其餘聲請應予駁回部分：
  (一)按財團法人之捐助章程，依民法第60條第2 項及第62條前段
    規定，應訂明法人之目的、所捐財產、財團之組織及其管理
    方法。財團法人經設立登記後，如其捐助章程所定之組織不
    完全，或重要之管理方法不具備，得依民法第62條後段之規
    定，聲請法院為必要之處分，至不屬上述事項之章程變更，
    參酌民法第59條之規定，祇需取得目的事業主管機關之許可
    ，即可聲請該管法院辦理變更登記，並無聲請法院為必要處
    分之必要。本件聲請人聲請准予修正財團法人台灣飛利浦品
    質文教基金會捐助章程第4 條，修正會址為臺北市○○區○
    區街3 之1 號2 樓（原為臺北市○○○路○ 段66號30樓），
    非屬捐助章程所定組織不完全或重要管理方法不具備，依上
    開說明，僅需向該管地方法院辦理變更登記即可，尚不得聲
    請法院為必要處分，此部分聲請，於法不合，不應准許。
  (二)復按其中修正條文第18條之內容，僅係關於章程本次修正，
    增列記載修正日期事項之記載，核與財團法人捐助章程所定
    「組織不完全」、「重要管理方法不具備」或「維持財團之
    目的或保存其財產」無涉，屬無庸法院裁定許可之事項，故
    聲請人此部分聲請不予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
