【裁判字號】    99,交聲更,3
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲更字第3號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年10月16日所為之處分（原處分案號：北市
裁催字第裁22-1AD246246號）聲明異議，前經本院以99年度交聲
字第13號裁定異議駁回，嗣經臺灣高等法院以99年度交抗字第89
7 號裁定撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。而該條
    例所稱之汽車，依第3 條第8 款之規定，包含機器腳踏車（
    即機車）在內。次按受處分人，不服主管機關依道路交通管
    理處罰條例第8 條所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項定有明文。又交通法庭認為聲明異議無理由者，
    或認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第19條、第18條前段
    亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國97年6 月17日9 時
    48分許，將所有之車牌號碼AIH-966 號重型機車（下稱系爭
    機車）停放在臺北市○○區○○路128 號前之人行道，經臺
    北市停車管理工程處舉發有「在設有禁止停車標誌之處所停
    車」之違規，嗣由原處分機關認定受處分人上開違規事實明
    確，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款，裁罰1,
    200 元等語。
三、異議意旨略以：(一)伊未實際居住在戶籍地址（即臺北市○○
    區○○路165 巷12號3 樓），原處分機關以上開地址寄送裁
    決書，伊無法收到，且伊也不會到公告處查看是否有相關通
    知。(二)系爭機車停放地點並無禁止停車標誌，且非行人必經
    之處，不會影響行人通行，請求撤銷原處分云云。
四、本件受處分人對於系爭機車於上開時間停放在臺北市○○路
    128 號前之人行道，經臺北市停車管理工程處舉發停車違規
    等情並不爭執，並有臺北市停車管理工程處拍攝之舉發照片
    1 紙在卷可稽（見本院99年度交聲字第13號卷〈下稱原審卷
    〉第6 頁），自堪信為真正。雖受處分人以前詞置辯，惟查
    ：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行
    政程序法之規定。道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。次按送達由行政機關自行或交由郵政機
    關送達；又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之。又對於當事人之送達，有應為送達之處所
    不明者，而無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政
    程式遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送達；公示送
    達應由行政機關保管送達之文書，而於行政機關公告欄黏貼
    公告，告知應受送達人得隨時領取；並得由行政機關將文書
    或其節本刊登政府公報或新聞紙；公示送達自前條公告之日
    起，其刊登政府公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經20
    日發生效力，行政程序法第68條第1 項、第72條第1 項、第
    78條第1 項第1 款、第2 項、第80條、第81條分別定有明文
    。查原處分機關於97年10月16日作成本件裁決書後，交由郵
    政機關向受處分人之戶籍地址（即臺北市○○區○○路165
    巷12號3 樓）郵寄送達，惟因遷移新址不明無法投遞退回，
    其後原處分機關復於98年2 月11日另以公示送達之方式送達
    該裁決書，並於原處分機關公告欄黏貼公告，有臺北市政府
    98年春字第35期公報內之原處分機關98年2 月11日北市裁催
    字第09831708500 號公告、本件裁決書之送達證書、行政文
    書不能送達事由報告書、98年2 月25日出版之臺北市政府公
    報影本、原處分機關99年4 月30日北市裁申字第0993494090
    0 號函及所附公告欄照片2 張等件在卷可稽（見原審卷第9
    至15頁、本院卷第6 至7 頁），堪認本件裁決書係自98年2
    月25日經20日（即於98年3 月17日）生公示送達受處分人之
    效力，則受處分人之異議期限應自翌日即98年3 月18日起算
    20日內為之。惟受處分人遲至98年12月18日始具狀提出本件
    聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之原處分機關收狀戳可稽（
    見原審卷第3 頁），其聲明異議顯已逾法定期間，為不合法
    律上之程式，應以裁定駁回之，合先敘明。
  (二)關於受處分人於上開時間遭臺北市停車管理工程處舉發停車
    違規之地點有無設置禁止停車標誌乙節，據臺北市停車管理
    工程處99年5 月6 日北市停管字第09932698600 號函所附之
    現場照片及位置示意圖（見本院卷第16至23頁）所示，可知
    臺北市○○區○○路100 號至舉發地點之同路128 號前之人
    行道上，各設置1 面禁止停車標誌，其上標明紅圈黑字之禁
    停圖示，並均註明「騎樓‧人行道（機慢車停放區除外）」
    等字樣，禁停圖示與上開字樣中間，亦均繪有左右雙向箭頭
    ，已足以表明禁止停車標誌左右範圍內之人行道、騎樓（除
    機慢車停放區外）均不得停放車輛，且上開禁止停車標誌之
    設置亦無任何遮蔽未明之情形，一般人於停車前稍加查看，
    即可知悉。況且依道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款
    、第112 條第1 項第1 款規定，人行道本不得停車，而該處
    復設置上開禁止停車標誌告知該範圍之行道禁止停車，受處
    分人自應遵守上開規定而不能任意停放在人行道上。至於受
    處分人另辯以伊停車之人行道，非行人必經之處，不會影響
    行人通行云云，然依卷附之舉發照片以觀，系爭機車並非停
    放在機車停車格內，而是停放在便利商店外之人行道上，已
    難認無妨害行人通行之虞，且人行道之設立，本基於行人行
    走之便利，受處分人應知之甚詳，因此有無影響行人通行之
    情形，應非停車之受處分人可以自行判斷，或得據此作為合
    法停車之辯解。從而，依舉發照片、現場照片及示意圖，已
    堪認受處分人確實在設有禁止停車標誌之處所停車之違規。
    受處分人此部分辯解，尚屬無據。
五、綜上所述，本件受處分人之聲明異議已逾法定期間，為不合
    法律上之程式，且受處分人所有之系爭機車確有於上開時、
    地，在設有禁止停車標誌之處所停車之違規行為。原處分機
    關依首開道路交通管理處罰條例規定，裁處受處分人罰鍰1,
    200 元，核無違誤。本件受處分人之異議均無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段、第19條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
