【裁判字號】    99,審訴,221
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第221號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第186 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹拾玖包（驗餘總淨重貳點壹公克）均沒收銷燬，
注射針筒支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月；應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹拾玖包（
驗餘總淨重貳點壹公克）均沒收銷燬，注射針筒支均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：被告於民國99年1 月12日15時40分許為警採
    尿往前回溯96小時內某時，在其臺北市○○區○○路2 段26
    號2 樓住處內，將甲基安非他命放入玻璃球吸食器，以燒烤
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    5 月20日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判
    刑，甫於97年因煙毒等案件入監執行完畢後。復於再犯本件
    之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知
    坦承犯行，並自費進行替代性療法，有臺北市立聯合醫院陽
    明院區診斷證明書1 紙在卷可查，因認其犯後態度良好，及
    其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨
    其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因19包，驗餘總淨重2.31公克，為查獲之第一級
    毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬；扣案注射針筒3 支，係被告
    所有供其犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款諭知沒收。另被告施用毒品之玻璃球吸食器
    ，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒
    收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
    如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
