【裁判字號】    99,交聲,145
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國99年1 月20日所為之處分（
原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款定有明文；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，
    且應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款亦規定甚明。次按，道
    路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款之
    規定，包含機器腳踏車（即機車）在內。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○騎乘車牌號碼CZQ-235 號
    重型機車，於民國98年12月8 日19時34分許，行經臺北縣三
    重市○○路274 巷19號前，為臺北縣政府警察局三重分局員
    警攔停並進行呼氣酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.32毫克，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，而
    舉發有「酒駕測定值0.32mg/L」之違規，嗣原處分機關認定
    受處分人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.25-0.4
    ）」之違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、第24條（漏引第1 項第2 款，應予補充）之規定
    ，處罰鍰15,000元，並吊扣駕駛執照12個月，暨施以道路安
    全講習等語。
三、異議意旨略以：伊當天僅飲用3 杯啤酒約90CC，應不可能測
    得每公升0.32毫克之數值，且員警未提出該酒測器合格檢驗
    證明，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)受處分人於前揭時、地，騎乘機車為警攔停後，經警測試其
    呼氣酒精濃度達每公升0.32毫克之事實，有舉發機關臺北縣
    政府警察局三重分局99年1 月15日北縣警重交申字第098006
    5541號函以及酒測結果單各1 紙（見本院卷第10、3 頁）在
    卷足憑。
  (二)本件舉發員警用以測試受處分人之前開呼氣酒精濃度測試器
    （器號082813、型號為ASIV，下稱酒測器），已由經濟部標
    準檢驗局檢定合格，檢驗日期為98年4 月17日，有效期限為
    1 年，有經濟部標準檢驗局98年4 月20日出具之檢定合格證
    書1 紙（證書號碼：MO0000000 、檢定合格單號碼：MOJA00
    00000） 附卷可參，而本件舉發受處分人違規之日期為98年
    12月8 日，仍在上開酒測器檢定合格之有效期限內，復無其
    他證據證明該酒測器有何故障之情形，自難空言否認而推翻
    前開以科學方法取得之證據資料。況且，舉發員警與受處分
    人素不相識，要無誣陷受處分人違規情事之理。因此，上開
    酒測器所測得之數據，自堪以認定，受處分人此部分所辯，
    不足採信。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地飲酒後騎乘機車，經
    警舉發其呼氣酒精濃度為0.32毫克之事實。從而，原處分機
    關依前揭道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款規定，裁處受處分人罰鍰15,000元，並吊扣
    駕駛執照12個月，暨施以道路安全講習，核無違誤。受處分
    人之異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
