【裁判字號】    99,簡,52
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵緝字第971 號），被告於本院自白犯罪，本院裁定以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第三級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案含毒品愷他命、苯甲
比妥成分之白色粉末捌瓶及壹包（驗餘淨重合計伍點捌捌公克）
、含毒品氟硝西泮成份之白色藥錠伍顆（驗餘淨重零點玖玖公克
）、含毒品硝甲西泮成份之橘色藥錠捌顆（驗餘淨重壹點貳貳公
克）、含毒品苯甲比妥成份之白色藥錠貳佰柒拾參顆（驗餘淨重
拾點陸伍公克）、含毒品苯甲比妥成份之白色粉末壹包、中型分
裝袋拾個、小型分裝袋拾柒個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載（如附
    件），並就起訴書犯罪事實一、第16、17行「硝甲西泮18顆
    」更正為「硝甲西泮8 顆」，就證據部分補充：被告林健家
    於本院之自白（本院卷第66頁背面）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第2 條第1 項前段所規定之「法律有變更」及刑事訴
    訟法第302 條第4 款所謂「犯罪後之法律已廢止其刑罰」，
    其所稱之「法律」，係指依中央法規標準法第4 條之規定制
    定公布之刑罰法律而言，此觀憲法第170 條之規定自明。行
    政機關依據委任立法而制定具有填補空白刑法補充規範之法
    規命令，雖可視為具法律同等之效力，然該法規命令之本身
    ，僅在補充法律構成要件之事實內容，即補充空白刑法之空
    白事實，並無刑罰之具體規定，究非刑罰法律，該項補充規
    範之內容，縱有變更或廢止，對其行為時之法律構成要件及
    處罰之價值判斷，並不生影響，於此，空白刑法補充規範之
    變更，僅能認係事實變更，不屬於刑罰法律之變更或廢止之
    範疇，自無刑法第2 條第1 項法律變更之比較適用問題，應
    依行為時空白刑法填補之事實以適用法律（最高法院94年度
    臺上字第771 號判決參照）。而按毒品之分級及品項，由法
    務部會同行政院衛生署組成審議委員會，每3 個月定期檢討
    ，報由行政院公告調整、增減之，毒品危害防制條例第2 條
    第3 項定有明文。行政院於95年8 月8 日以院臺法字第0950
    034892號公告修正「毒品之分級及品項」部分分級及品項，
    刪除原屬附表4 編號44號之硝甲西泮（Nimetazepam ，俗稱
    一粒眠），另增列硝甲西泮（硝甲氮平）（Nimetazepam）
    為附表3 第三級毒品編號23號，並於同日生效。是毒品硝甲
    西泮原屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第4 款所規定之第
    四級毒品，經行政院於95年8 月8 日改列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第3 款所規定之第三級毒品，揆諸上開說明
    ，此變更為事實變更，並非刑罰法律有所變更，不生新舊法
    比較問題。
  (二)次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。被告行為後，刑法部分條文於民國
    94 年2月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行，茲就比較
    情形分述如下：
  (1)關於罰金刑：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
    （銀元）以上。」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，故修正前刑法規定
    罰金之最低數額為新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，修正
    後刑法規定罰金之最低數額提高為新臺幣1 千元；刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，其罰金刑之最高數額，於上開規
    定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑
    最低數額，既較修正前提高，應以修正前刑法第33條第5 款
    之規定較有利於被告。
  (2)關於想像競合犯：修正後刑法第55條就想像競合犯之規定，
    增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之科
    刑限制，係法理之明文化，非屬法律變更，無新舊法比較之
    問題（最高法院95年11月7 日第21次刑庭會議意旨參照）。
  (3)關於連續犯：修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是
    刑法修正後，行為人之數行為犯同一罪名，即須分論併罰。
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更。比較修正前、後之規定，應以
    修正前刑法連續犯之規定，較有利於被告。
  (4)綜合上述各條文修正前、後之比較，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用修正前之刑法對被告較有利，自應整體
    適用行為時即修正前刑法相關規定而為論科。
  (三)復按愷他命、氟硝西泮、硝甲西泮、苯甲比妥分別為被告行
    為時毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款、第4 款所列管
    之第三級、第四級毒品，不得非法轉讓。核被告所為，係犯
    行為時毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪
    、同條例第8 條第4 項之轉讓第四級毒品罪。被告行為時毒
    品危害防制條例第11條規定，並未處罰持有第三級、第四級
    毒品，是被告於轉讓前、後持有第三級毒品愷他命、氟硝西
    泮、第四級毒品硝甲西泮、苯甲比妥之行為，均不論罪。被
    告於93年10月間起至同年11月29日凌晨1 時25分許為警查獲
    時止，以每週1 次之頻率，先後多次轉讓第三級毒品愷他命
    、氟硝西泮、第四級毒品硝甲西泮、苯甲比妥予姓名年籍不
    詳、綽號「蟑螂」等成年友人，其犯罪時間緊接，手段相同
    ，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，依修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。被
    告以一連續行為，同時轉讓第三級、第四級毒品，為想像競
    合犯，依修正前刑法第55條規定，從較重之連續轉讓第三級
    毒品罪處斷。被告上開連續轉讓第三級、第四級毒品之數量
    不詳，復無證據證明被告轉讓之上開第三級、第四級毒品數
    量達行政院令所定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準（淨重
    20公克以上），尚不得逕依毒品危害防制條例第8 條第6 項
    規定加重其刑。本件公訴人求處被告有期徒刑5 月以上，被
    告則求處有期徒刑6 月以下，並表示對公訴人上開求刑無意
    見（本院卷第68頁），爰審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪
    之手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險或損
    害、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告行為時即修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」，依95年5 月17日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例（此
    條例已於98年4 月29日廢止）第2 條規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    及廢止刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪時間雖於96年4 月24日以前
    ，惟被告於96年3 月6 日經本院通緝，於99年5 月15日緝獲
    ，有本院通緝書、撤銷通緝書各1 紙附卷可稽，被告係於中
    華民國96年罪犯減刑條例施行前經通緝，而未於96年12月31
    日前自動歸案接受審判，依該條例第5 條規定，不得依該條
    例減刑，附此敘明。
三、扣案含毒品愷他命、苯甲比妥成分之白色粉末8 瓶及1 包（
    驗餘淨重合計5.88公克）、含毒品氟硝西泮成份之白色藥錠
    5 顆（驗餘淨重0.99公克）、含毒品硝甲西泮成份之橘色藥
    錠8 顆（驗餘淨重1.22公克）、含毒品苯甲比妥成份之白色
    藥錠273 顆（驗餘淨重10.65 公克）、含毒品苯甲比妥成份
    之白色粉末1 包其內之第三級毒品愷他命、氟硝西泮、第四
    級毒品硝甲西泮、苯甲比妥，均與被告本件轉讓毒品犯行有
    關，且係違禁物，依修正前刑法第38條第1 項第1 款規定宣
    告沒收（沒收之從刑因附屬於主刑，自應依主刑所適用之法
    律即修正前刑法）。裝有上開含毒品愷他命、苯甲比妥成份
    之白色粉末8 瓶之瓶子8 個、白色粉末1 包之包裝袋1 個、
    含毒品苯甲比妥成份之白色粉末1 包之包裝袋1 個，均為被
    告所有供本件犯罪所用之物；扣案中型分裝袋10個、小型分
    裝袋17個，係用以分裝含毒品苯甲比妥成份之白色藥錠磨成
    之粉末俾轉讓提供予被告之友人施用，經被告供承在卷（93
    年度核退字第3120號卷第10頁），亦為被告所有供本件犯罪
    所用之物，均依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，行為時毒品危害防制條例第8
    條第3 項、第4 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第1 款、第2 款，廢止刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
六、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    5     月   31     日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第8條第3項、第4項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
