【裁判字號】    99,消債聲,7
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債聲字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除證明經普通債
    權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全體受
    償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不免責之
    裁定，消債條例第134 條第4 款定有明文。所謂浪費或投機
    行為，係指債務人於顯見其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意
    揮霍、投機，生活支出超過個人收入所應支出之程度，或心
    存僥倖冀以一時之小投資以博取大利益，因致負擔更大債務
    ，核其所為，於清算之原因有可歸責性，自有加以制止之必
    要，尚不宜使之免責。而有無浪費或投機行為，端視債務人
    從事該行為時有無詳實之償還計畫，或有無以過去實證印證
    投資收益有相當或然率，或有政府、產業預定計畫等事實，
    倘無償還計畫、其他預定收入、過去實證或政府產業預定計
    畫等，僅是先行花費或以射倖心態從事投機時，即屬之，自
    不應認可免其還款之責，合先敘明。
二、經查，聲請人聲請清算事件，前經本院裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債清字第63
    號民事裁定附卷可考，並經本院依職權核閱上開卷宗無誤。
    經本院通知全體債權人及聲請人陳述意見查知，聲請人於民
    國90年4 月24日即曾向國泰世華銀行股份有限公司辦理信用
    卡代償新臺幣（下同）5 萬6,000 元。復於93年8 月10日向
    安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）借款76萬元，
    用以代償其他金融機構共計7 筆現金卡及信用卡之債務。顯
    見聲請人自90年4 月間起，即陷入支付困難之情事，需仰賴
    金融機構代償繳款，於此經濟窘迫之情形，聲請人更應撙節
    其支出，避免非必要支出。惟據債權人提供聲請人之消費明
    細內容顯示，聲請人自93年8 月間向安泰銀行申請代償積欠
    其他金融機構之借款後，又於93年9 月27日至93年10月4 日
    、94年4 月間，以中國信託商業銀行股份有限公司發行之信
    金卡預借現金5 萬9,749 元、20萬1,100 元，於93年10月至
    93年12月間以萬泰商業銀行股份有限公司所發行之現金卡，
    密集提領現金高達20萬7,000 元等（尚未計入其餘零星之預
    借現金紀錄）。並於91年至95年間，在其基有限公司（MOMA
    服飾）、松美精品店、淞泉皮鞋店、帥騎牛仔名店、QUALIT
    AS JEWELLERY FACTOR 、仁和皮鞋、愛絲汀娜寢具東湖店、
    大葉高島屋百貨、兄弟大飯店、巨男有限公司（A&D 服飾）
    、三商行股份有限公司、獨身貴族實業股份有限公司、德安
    生活百貨、瑞翔商行、丞傑服飾行、PP島泰式餐廳、八煙會
    館有限公司、冠霖寵物有限公司、華爾街美語、薇薇精緻旅
    館、薇風商務旅館、陽明山天籟溫泉會館、美麗華百樂園、
    侑成皮鞋店、咕咕G 寵物城、君朋旅行社、長榮航空、東森
    購物、太平洋崇光百貨等營業處所有消費之紀錄，且次數頻
    繁，每次消費之金額亦不低（常有單筆高達數千元、數萬元
    之消費）。該等消費客觀上非可認係維持生活所必要之支出
    ，足徵債務人於經濟狀況不佳之情形下，猶恣意花費超過個
    人經濟能力所能支應之範圍，致資力惡化陷於負擔更高額債
    務之處境，堪認聲請人確有因浪費或其他投機行為，致生開
    始清算之原因。
三、綜上所述，聲請人信用卡消費及大量預借現金之行為，並非
    基於聲請人生活所必須，實係因浪費或其他投機行為致其財
    產顯然減少並負擔過重之債務，對於開始清算之原因具有可
    歸責性，核與消債條例第134 條第4 款之不免責事由相符。
    且本件聲請人無法證明其業經普通債權人全體之同意。從而
    ，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
