【裁判字號】    99,聲,435
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第435號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一九八八號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院98年度司裁全字第713 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣11萬元為擔保金，並以本院98年度存字第1988
    號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人同意聲請
    人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語
    。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據提出與所述相符之協議書
    、提存書、撤銷假扣押裁定等件為證。復經本院依職權調閱
    上開卷宗，核閱屬實。又聲請人固未出具相對人之印鑑證明
    書，惟聲請人前對相對人聲請強制執行事件中，相對人為免
    為或撤銷假扣押而提存反擔保金，其提存書上之印文（見本
    院98年度司執全字第1158號卷宗）與兩造協議書上相對人之
    印文相符，復經本院通知相對人就本件聲請表示意見時，相
    對人表示同意聲請人取回上開提存之擔保金，有本院99年5
    月6 日士院木民柏99年度聲字第435 號函及送達回證在卷可
    稽，可認相對人即受擔保利益人業已同意返還本件擔保金，
    是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定並無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
