【裁判字號】    99,簡,53
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第53號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告不服行政院環境保護
署中華民國99年3月9日環署訴字第0990020807號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程
    序之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」「裁判費除法律別
    有規定外，當事人應預納之。其未預納者，審判長應定期命
    當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗
    告、再審或其他聲請。」行政訴訟法第98條第2項、第100條
    第1項定有明文。本件原告不服被告機關98年11月19日府環
    空字第0987802347號函附所為新臺幣二千元罰鍰之處分及其
    訴願決定，依行政訴訟法第229條第1項第2款規定應適用簡
    易訴訟程序，並繳納新臺幣二千元裁判費。
二、查原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國（下同
    ）99年4月27日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該
    裁定已於99年4月29日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236條、第100條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  胡  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蔡  逸  媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
