【裁判字號】    99,易,501
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 99年易字第501號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第867
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○原為臺中市○區○○街八十三號「二口美食」
    餐飲店之員工，而丙○○則為該店之副店長，惟因甲○○認
    丙○○對員工之態度不佳，遂於民國九十八年十二月十二日
    離職。旋於同年月二十日下午十六時三十分許，甲○○又返
    回「二口美食」餐飲店辦理離職手續，並與丙○○談論領取
    十一月份薪水等事宜，雙方一言不和，甲○○竟基於公然侮
    辱之犯意，在「二口美食」餐飲店之公開場所，以「操」一
    語，公然辱罵丙○○，足生損害於丙○○之名譽。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、證人即告訴人丙○○於偵訊具結之證述。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告林美玲犯刑法第三百零九條第一項之
    罪，願受罰金新臺幣三千元，如易服勞役，以新臺幣一仟元
    折算一日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百零
    九條第一項、四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
