【裁判字號】    99,訴,984
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第984號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （已死亡）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（98年度
毒偵字第4740號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺
    中地方法院89年度毒聲字第254號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年7月12日停止強制戒治付保護管束，並
    於90年1月14日期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院於92年7月17日，以92年度訴字第1197號判處
    有期徒刑8月，並於92年8月18日確定，且已執行完畢。復因
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第4356號
    判處有期徒刑11月確定，再與其另犯竊盜、詐欺等罪所處有
    期徒刑各4月，合併定應執行有期徒刑1年6月，甫於98年6月
    17 日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年11月26日下午3時許回溯前96小時內某
    時，在不詳之處所，以不詳之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於98年11月26日下午2時30分許，在臺中市○區○○
    路1段58之3號前，因形跡可疑為警盤查時，當場在其身上扣
    得第一級毒品海洛因1小包0.3公克（驗餘淨重0.080公克）
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國99年1月11日死亡，此有臺中
    市西區戶政事務所99年5月13日號函附卷可稽。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
