【裁判字號】    99,中智簡,35
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8648號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未得商標權人同意，於同一之商品，使用近似於其註冊商
標之商品，而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「HELLO KITTY 口罩拾肆個
」、「HELLO KITTY 髮飾玖拾貳個」、「MY MELODY 髮飾參個」
、「HELLO KITTY 包裝袋壹佰拾柒個」，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知系爭「HELLO KITTY 」、「MY MELODY 」之商標
    圖案，係三麗鷗股份有限公司（下稱三麗鷗公司）向我國經
    濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權之註冊商標
    ，指定使用於各種衛生口罩、髮飾品、髮夾、髮圈之裝飾品
    及塑膠袋等之各式商品，且均在商標專用期間內，任何人未
    經該等商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似
    商品，使用相同或近似於此等註冊商標商品，亦不得販賣或
    意圖販賣而陳列該商標商品。其復知悉自民國99年1 月30
    日，向前來兜售之姓名年籍不詳之人以每個新臺幣（下同）
    15元至27元所販入之髮飾等商品，均係未經上開商標權人之
    同意或授權，而與上開商標權人所生產或授權製造之同一或
    類似商品，使用相同或類似註冊商標之仿冒品，仍竟基於販
    賣仿冒商標商品之犯意，自同年月31日起，在臺中市○○區
    ○○路2 段「松竹路夜市」攤位內，將上開仿冒商標商品公
    開陳列，並以每個25元至70元之價格販賣予不特定顧客。嗣
    於99年2 月3 日下午7 時40分許，為警在上址查獲，並扣得
    仿冒上開商標商品共計226 個。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警偵訊之供述。
（二）扣案之仿冒商品226個。
（三）經濟部智慧財產局商標資料檢索1 份、萬國法律事務所侵
      害商標權真仿品比對報告1份、現場照片6張。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標
      商品罪。
（二）被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸
      收，不另論罪。
（三）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。亦即所謂「集
      合犯」，係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本即預定
      有數個同種類行為而反覆實行之犯罪而言。故是否集合犯
      之判斷，客觀上應斟酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪
      目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪必然反覆實行之
      常態及社會通念等；主觀上則視其反覆實施之行為是否出
      於行為人之單一犯意，並秉持刑罰公平原則，加以判斷之
      （最高法院96年度臺上字第6962號判決要旨參照）。稽以
      被告自99年1 月31日起至99年2 月3 日遭查獲時止，多次
      意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，進而販賣，皆出於被告
      之一個犯意決定，且客觀上，其意圖販賣而陳列、販賣仿
      冒商標商品之行為，係在密集期間內以相同之方式持續進
      行，未曾間斷，具有反覆、延續實行之特徵。再觀諸商標
      法第82條之意圖販賣而陳列、販賣仿冒商標商品罪之構成
      要件文義，得憑以認定立法者本即預定該犯罪之本質，必
      有數個同種類行為而反覆實行之集合犯行。故被告多次意
      圖販賣而陳列、販賣仿冒商標商品之舉措，應評價認係包
      括一罪之集合犯。
（四）爰審酌被告為圖私利而侵害他人之商標權，造成商標權人
      之損害，間接影響我國保護智慧財產權之國際聲譽，及查
      獲仿冒商標飾品之數量不多、犯後坦承犯行，惟尚未與被
      害人達成和解，賠償所生損害等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（五）扣案被告販賣之仿冒「HELLO KITTY 」口罩14個、仿冒「
      HELLO KITTY 髮飾」92個、「MY MELODY 髮飾」3 個、「
      HELLO KITTY 」包裝袋117 個，均係仿冒商標之商品，不
      論是否屬於被告所有，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中   華   民   國    99     年    5    月    31       日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
