【裁判字號】    99,智簡,8
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1690號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑 (99年度智易字第14號)，判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒
「STAYREAL」商標之連帽外套(含手提袋、吊飾項鍊各壹只)壹組
，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「陳列前開外套1組」
    、「並以2980元之代價向甲○○購得後報警循線查獲」，應
    補充為「陳列、販賣前開外套1組」、「並以2980元之代價
    向甲○○購得前開外套1組交由警方查扣，因而報警循線查
    獲上情」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序時認罪
    之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為其販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。其以一販賣行為，同時侵害銳耳公
    司、日商三麗鷗股份有限公司之商標權，為想像競合犯，應
    從一重處斷。又扣案仿冒「STAYREAL」商標之連帽外套(含
    手提袋、吊飾項鍊各壹只)壹組，應依商標法第83條規定併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
