【裁判字號】    99,簡,375
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25880
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，爰經合議庭裁定由受命
法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人乙○○支
付新臺幣柒萬仟捌佰元。
    犯罪事實及理由
一、甲○○乃具有建全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，於民國94年10月間某日，在臺中市○○路
    與中山路交岔路口之便利商店前，將其向台新商業銀行逢甲
    分行（下稱台新銀行逢甲分行）所申請開立帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名、年籍
    不詳之成年男子，以此方式幫助獲得上開存摺、提款卡、密
    碼之人及所屬詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避警方追
    緝使用。嗣該詐欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼後
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意，撥打電話予乙○○，
    佯以「嘉進科技公司」業務員名義並詐稱：乙○○抽中二獎
    ，獎金為港幣30萬元折合新臺幣（下同）120 萬元，惟需依
    指示先匯金融保險款項至指定帳戶方可領取獎金云云，使乙
    ○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，於同年12月7
    日13時50分許，以臨櫃匯款方式，將73,800元匯入甲○○之
    前揭台新銀行逢甲分行帳戶內。嗣乙○○發覺受騙始報警處
    理。案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)台新商業銀行98年9 月14日台新作文字第9814281 號函暨所
    附之被告前揭帳戶開戶資料及資金往來明細、第一商業銀行
    匯款申請書回條附卷可稽。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。茲因被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2 月2 日經總統修正公布，並於95年7 月1日 施行，
    而有下列之變更，爰比較新舊法如下：
  1.本件論罪所適用之刑法第30條法文規定雖有修正，然於新舊
    法於本案適用之結果，處罰之輕重並無不同，該修正非屬刑
    法第2 條之「法律變更」情形，自無新舊法比較適用之問題
    ，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年度
    第21次刑事庭會議決議參照）。
  2.被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，關於法定本刑中，得科
    或併科罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定
    為「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」，較舊法所
    定罰金最低額為「銀元一元以上」為重，經比較新舊法之結
    果，自以修正前規定較有利於被告（最高法院96年度台上字
    第7342號判決參照）。
  3.關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日（復依已廢止之修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日
    即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新臺幣為
    300 元以上900 元以下折算1 日）」，故關於易科罰金折算
    標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，故應依刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）之規定，
    定其易科罰金之折算標準。
  4.另依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，謂該條文第2 項係
    「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下
    ，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1 條之1 第2
    項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題。
    是關於刑法第339 條第1 項之法定刑為罰金刑提高標準部分
    ，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規定（
    最高法院96年度台上字第5331、5438號判決意旨參照）。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶提款卡
    及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶提款卡及密
    碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤
    ，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，是被告所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶提款卡及密碼等
    帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害人詐取款項之犯行，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，故核被告基於幫助
    他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件以外行為，所為係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。另被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科（有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參），惟不知守法，任意將金融帳戶
    交付他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。再中華民國96年罪犯減刑條例業經總統
    於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行，本件被告所犯
    上開幫助詐欺取財罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，經
    核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情形（且被告係於上開
    減刑條例施行後始經通緝，亦無同條例第5 條所指不得減刑
    情形），應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款規定
    ，減其刑期2 分之1 ，且就所減之刑，諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前揭紀錄表可參，其因一時短於思慮，致罹本案罪
    責，惟犯後深表悔意，且確有意願賠償被害人乙○○所受損
    害（被告父親於本院準備程序已攜同額現金到庭，惟被害人
    乙○○經傳未到），其經此偵審教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，並依同
    條第2 項第3 款規定，命被告應向被害人乙○○支付73,800
    元，以啟自新。又被告如違反上開負擔情節重大者，其緩刑
    得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項
前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
1 項前段（修正前）、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，廢
止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中
華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款、第7 條、第9 條，逕以
簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                    刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
