【裁判字號】    99,聲,1944
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1944號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1428號、99年度執字第5535號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數拘役者，比照宣告多數有期徒刑，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾120 日。刑法第51條第6 款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人所犯如附表所示之罪，先後經判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後經本院判處罪刑
    確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽，其中除附表編號1 之犯罪日期應予更正為「
    98年7 月15日」外，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
