【裁判字號】    99,中交簡,1119
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第9715號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實欄一第7列「0.89毫克」更正為「0.896毫克」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國96年間因犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛案件，為臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第22443號為緩起訴處分，並命其繳納
    新臺幣5萬元之緩起訴處分金，嗣緩起訴處分期滿未經撤銷
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，矧其竟仍無視法律禁止酒
    後駕車之禁令，復為相同之犯行，且本案其為警查獲時，血
    液中酒精濃度高達每公升179.35毫克，亦即其呼氣中酒精濃
    度測試值高達每公升0.896毫克，顯危及自身暨其他道路使
    用人之人身安全，且實際上亦因其不能安全駕駛而摔倒在地
    ，惟其既因本案造成己身受有頭部外傷、顏面撕裂傷、頸椎
    椎間盤突出併神經壓迫等傷害，信已對其生一定之警惕效果
    ，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，又參考行政罰法第26
    條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標準所定之統
    一裁罰金額，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
