【裁判字號】    99,交聲,436
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第436號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十八年十二月二十三日
所為之處分（中監違字第裁六０—ＨＤ0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：本案為臺中縣警察局清水分局於民國九十
    七年八月十六日，以中縣警交字第ＨＤ0000000號違
    規通知單，舉發異議人即受處分人丙○○於同日下午三時零
    五分許，騎乘車牌號碼ＴＥＧ－五六五號輕型機車，在臺中
    縣清水鎮○○路與三民路口，因駕照逾期、未帶駕照違規，
    爰依道路交通管理處罰條例第二十二條第一項第七款及第二
    十五條第三款之規定，裁處異議人新臺幣（下同）四千二百
    元，駕駛執照扣繳等語。異議人即受處分人丙○○則以：車
    牌號碼ＴＥＧ－五六五號機車並非其所有，且伊未曾於九十
    七年八月十六日下午三時零五分許，騎乘前開機車在臺中縣
    清水鎮○○路與三民路口為警舉發，係有人冒用其姓名，甲
    ○○前於九十七年七月間為警查獲毒品案件時，曾冒用其姓
    名應訊，因伊先前借車與甲○○，甲○○可能自其放置在車
    內之證件得知其年籍資料而冒名，伊並無本案之違規行為等
    語而提出聲明異議。
二、經查：（一）證人甲○○經本院傳喚未到庭，惟異議人丙○
    ○曾經警移送於九十七年七月十三日下午四時四十五分許，
    騎乘車牌號碼ＴＥＧ－五六五號輕型機車，在臺中縣清水鎮
    ○○路與三民路口為警查獲違反毒品危害防制條例之案件（
    即臺中縣警察局清水分局中縣清警字第０九七０００三二七
    八號，見本院卷第四五至七五頁），業經臺灣高等法院臺中
    分院以九十七年度聲再字第二二六號一案調查認定異議人係
    遭甲○○冒名等情，業據本院調取前開臺灣高等法院臺中分
    院九十七年度聲再字第二二六號全卷核閱無訛，且有臺灣高
    等法院臺中分院九十七年度聲再字第二二六號刑事裁定一份
    （見本院卷第一二五至一二六頁）在卷可憑。（二）又前開
    車牌號碼ＴＥＧ－五六五號輕型機車之車主係蔡坤祥一節，
    已據舉發違反道路交通管理事件通知單載明。雖卷附臺中縣
    警察局清水分局九十九年一月七日中縣清警交字第０九九０
    ０二００三五號函文之說明欄二記載「本案係舉發員警於九
    十七年八月十六日十五時零五分在清水鎮○○路與三民路口
    執行巡邏勤務時，當時發現陳情人〈註：指異議人丙○○〉
    騎乘輕機車（車號ＴＥＧ－五六五）未攜帶駕照及駕照逾期
    ，員警依法舉發，核無不當，惟陳情人以『身分遭冒用，機
    車亦非本人所有聲明異議』，經員警於九十九年一月五日致
    電車主乙○○（電話：０九八二─八六一四四五）確認，其
    與陳情人當時為保全公司同事，並於九十七年八月十六日借
    予輕機車（車號ＴＥＧ－五六五）給陳情人使用。本案建請
    貴所依法裁處」等語（見本院卷第五頁）；然證人乙○○於
    本院訊問時到庭具結證稱：「（問：是否認識本案的異議人
    丙○○？）我現在當庭看丙○○，我並不認識他。（問：清
    水分局函文記載警員在九十九年一月五日打電話聯絡乙○○
    ，確認你跟異議人當時是保全公司的同事，並且在九十七年
    八月十六日ＴＥＧ－五六五號輕型機車給他？〈提示本院卷
    第五頁〉）警察有打電話給我，警察有問我且有告訴我丙○
    ○這個名字，我告訴警察說丙○○與我是保全公司同事，且
    有告訴警察我在九十七年八月十六日，有把這部ＴＥＧ－五
    六五號輕型機車借給丙○○。（問：你剛才當庭看丙○○之
    後稱你並不認識異議人丙○○，為何跟警察講上開話？）我
    有一個保全公司的同事叫丙○○，但不是在庭的異議人丙○
    ○。（問：你剛才所稱保全公司的丙○○，是否冒用在庭的
    丙○○姓名？）現在看起來是有這個可能，當時我的保全公
    司的同事跟我說他是丙○○，但是並不是在庭的異議人。（
    問：你所稱的保全公司同事丙○○是否就是這個人？〈提示
    臺中高分院九十七年度聲再字第二二六號卷第三十頁甲○○
    照片〉）是的。（問：是否確定？）看起來是。（問：照片
    上的人是甲○○，他為何要跟你借用這部ＴＥＧ－五六五號
    輕型機車？）我與自稱丙○○的人是保全公司同事，他說他
    沒有機車可以使用，我才借給他使用，他借機車約有幾個月
    的時間。（問：你當時知道甲○○是冒用丙○○的名字？）
    不知道。（問：之前甲○○在九十七年七月十三日因毒品案
    件被警察查獲當時，也是騎乘你這部ＴＥＧ－五六五號輕型
    機車，並且冒用丙○○的名義接受警方應訊，你知道這件事
    情？）我是在後來臺中高分院的案子警察來問我，我才知道
    ，警察來問我的時間，我已經不記得了。（問：臺中高分院
    就丙○○被冒名裁定重新審理的時間是九十八年三月十三日
    ，你在本案警察於九十九年一月五日打電話問你的時候，應
    該已經知道原來的甲○○冒用丙○○，為何當時不告訴警察
    ？）之前來問我只是問我是否認識這個人，與他是不是同事
    。（問：該部機車現在在哪裡？）在我這裡，他在九十八年
    我離職之後沒有多久就還我。（問：你有無把機車借給本案
    在庭的異議人丙○○？）沒有，因我不認識他。」等語（見
    本院卷第三九至四十頁）明確，足認前開臺中縣警察局清水
    分局函文所載內容，容有誤會而與實情未符。（三）再證人
    即現場舉發員警顏維平於本院訊問時證述：當時違規駕駛人
    未攜帶證件，填載於舉發違反道路交通管理事件通知單上之
    「丙○○」姓名等年籍資料，係依據違規行為人當場口述記
    載，上開通知單上所載之駕駛執照於七十九年七月一日逾期
    ，係以警用監理系統查知，其已無法辨識當場所舉發之違規
    行為人是否係在庭之異議人蔡慶庭，且當時違規人僅在前開
    通知單上簽名，並未捺指印等語（見本院卷第四十至四一頁
    ）。（四）是依上開證人乙○○、顏維平二人之證述內容，
    證人顏維平於本院訊問時並未確認違規行為人係異議人丙○
    ○本人，證人乙○○則於本院訊問時明確證稱向其借用車牌
    號碼ＴＥＧ－五六五號機車於九十七年八月十六日騎駛之人
    為甲○○，並非在庭之異議人丙○○等語，復參以異議人於
    聲明異議狀末之簽名，與本件舉發違反道路交通管理事件通
    知單上之「丙○○」署名（分見本院卷第二頁反面、第三頁
    ），二者之字形、神韻均有顯然之不同，並酌以臺灣高等法
    院臺中分院九十七年度聲再字第二二六號刑事裁定認定甲○
    ○曾於九十七年七月十三日，騎乘車牌號碼ＴＥＧ－五六五
    號機車為警查獲違反毒品危害防制條例案件，並冒用異議人
    丙○○之名義應訊，甲○○前揭為警查獲之時間距離本案違
    規時間即九十七年八月十六日約僅相隔一個月，且均係騎用
    車牌號碼ＴＥＧ－五六五號機車等情，足認異議人辯稱：伊
    實無本案之違規行為，係遭甲○○冒名等語，及證人乙○○
    證稱：其確不認識異議人丙○○，未曾將車牌號碼ＴＥＧ－
    五六五號機車借與異議人，九十七年八月十六日前開機車係
    出借與甲○○騎駛等語，均非虛妄而為可信。本案之違規行
    為人並非異議人丙○○，已足認定。從而，原處分機關未予
    詳查，遽予對遭冒名之異議人丙○○裁罰，容有未洽；異議
    人聲明異議為有理由，原處分應予撤銷，並諭知受處分人丙
    ○○不罰。
三、至甲○○（五十四年五月十二日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）於九十七年八月十六日，冒用異議人
    丙○○之名義，在本案之舉發違反道路交通管理事件通知單
    「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「丙○○」之署名並交付與
    舉發員警而為行使所涉之偽造文書罪嫌，本院將依法告發函
    知臺灣臺中地方法院檢察署偵查處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
