【裁判字號】    99,中簡,1618
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7547號、第8289號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。而被告乙○○基於幫助姓名年籍不詳之人犯罪之
    不確定故意，將其申請之國泰世華銀行南京東路分行帳號00
    0000000000號之帳戶之存摺、金融卡及密碼等物提供予某姓
    名年籍不詳之人供作詐欺之犯罪工具，嗣果使該詐騙集團利
    用被告之幫助，施用詐術使被害人甲○○、丙○○陷於錯誤
    ，因而分別匯款6萬元、3萬5千元至被告之上開帳戶，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係
    幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。核其所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪
    ，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告以一提供帳戶之幫助行為，同時侵害2名被害人之財產法
    益，並觸犯2個幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，論以一罪。爰審酌被告提供上開帳戶等
    物供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用上開帳戶
    為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難
    ，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，造成之危害非輕，惟考量其本身未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，責難性較小，暨被告於犯後猶矢口否認犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
