【裁判字號】    99,消債聲,64
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第64號
聲  請  人  辛○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、查聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，債務人所提每
    月清償新台幣(下同)一萬元，為期八年，每月一期，共計九
    十六期，清償比例百分之二十八點六之更生方案，未能依消
    費者債務清理條例第五十九條、第六十條規定獲得債權人會
    議之可決。經本院裁定開始並同時終止清算程序確定在案，
    先予敘明。再依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人
    自九十一年十二月間起，即有大額預借現金（九十一年十二
    月九萬元、九十二年八月四萬元、九十二年九月四萬元、九
    十二年十一月二萬元、九十三年三月二萬元、九十三年九月
    八萬元、九十三年十二月信用貸款三十萬元、九十四年一月
    二萬元、九十四年二月二萬元、九十四年三月五萬元、九十
    四年五月九萬六千元、九十四年六月五萬元、九十四年六月
    二十四日信用貸款二百九十萬），其貸款金額持續增加，難
    認債務人確有撙節開支之努力。尤其九十四年六月之信用貸
    款二百九十萬元，金額龐大，顯非通常生活必要費用，其消
    費型態逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第一
    百三十四條第四款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財
    產顯然減少或負擔過重之債務」之情形，自應不予免責。
三、再查債務人每月薪資收入約為三萬五千元至四萬元左右，然
    其竟於生活必要費用列舉代替其父繳納房屋貸款二萬元；此
    外債務人配偶從事保險工作，亦未分擔生活支出等情，綜上
    所述，債務人浮列必要生活支出，因此減少更生方案所能清
    償之金額，亦有消費者債務清理條例第一百三十四條第二款
    所稱「隱匿、毀損應清算財團之財產，或為其他不利於債權
    人之處分」等事由，亦應併為不免責之諭知。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  黃正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
