【裁判字號】    99,中簡,1604
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1604號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第747 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2-4 列關於「其又
    因．．．詎其仍不知悔改，復」應補充更正為「復於97年間
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用之傾向，於97年8 月7 日出所，並由臺灣南投地方法院檢
    察署檢察官於97年8 月7 日以97年度毒偵字第666 號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，又」外，其餘均引用檢察官之聲請簡易判決處
    刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
