【裁判字號】    99,交易,339
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第889
3號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月3日中午，駕駛
    車牌號碼PH-7387號自小客車，沿臺中市北屯區○○○街由
    東往西方向行駛，於同日中午12時許，行經該路與興安路口
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時
    無不能注意之情事，適告訴人乙○○○騎乘車牌號碼SZJ-81
    5號輕型機車沿興安路由南往北方向駛至該路口，因被告未
    注意車前狀況，亦未採取必要之減速安全措施，不慎撞及告
    訴人騎乘之機車，致告訴人人車倒地，受有左股骨遠端骨折
    、右肩關節脫位、右第一腳趾骨折等傷害，因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於99年5月28
    日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
