【裁判字號】    99,司拍,340
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第340號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人湯增薰以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原名「建華商業銀行股份有限公司」
    ，經行政院金融監督管理委員會核准更名為「永豐商業銀行
    股份有限公司」。）對於債務人湯增薰之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年2月21日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          3,600,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自94年2月18日至134年2月18日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：湯增薰。
    嗣湯增薰於97年1月25日死亡，全部抵押物於97年4月28日分
    割繼承登記與相對人丙○○。而債務人湯增薰於94年2月21
    日向聲請人借款2,900,000元，約定有利息及違約金，如未
    按月繳納本息，即喪失期限利益。詎上開借款其中(1)債務人
    自99年2月21日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠
    本金1,807,386元，(2)債務人自99年4月21日起即未繳納本息
    ，應視同全部到期，計尚欠本金476,962元，及利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借款約定書等影
    本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867
    條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
