【裁判字號】    98,中簡,3901
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4162號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1、2行關於「經法院
    各判處有期徒刑3年5月及7月，定應執行有期徒刑3年8月確
    定」之記載應補充為「經本院以91年度訴字第2502號判決判
    處有期徒刑3年5月及7月，定應執行有期徒刑3年8月，並經
    臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第1048號判決及最高
    法院以92年度台上6179號判決上訴駁回確定」外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。又被告乙○
    ○矢口否認有何施用甲基安非他命犯行，其辯稱：伊於98年
    4、5月有施用1次，即未再施用，且查獲當時警察係持伊兄
    名字之搜索票搜查證物，查獲之物僅有手機及1生鏽之針頭
    ，並無查獲任何毒品，又伊因協助警方查案，而於98年10月
    19日下午4時許，前至一藥頭所在的密閉房間內，該房間當
    時有4個人正在吸食第二級毒品甲基安非他命，復房間內毫
    無通風窗口或通氣口等，伊因而在該房間內吸到二手煙等詞
    。惟查：
(一)、證人丙○○於本院訊問中具結證述：乙○○來派出所向伊
      稱有人吸毒及販毒之事，伊請乙○○提供地址或帶同伊去
      現場察看，乙○○遂帶伊與甲○○去現場勘查，伊先開車
      在現場繞一圈，以查看現場有無可疑之人，確認沒有任何
      可疑之人，由伊或甲○○陪同乙○○下車，乙○○所指之
      處所是在巷道裡，車子無法進入，且當時沒有搜索票，伊
      並未進入屋內，僅在乙○○所指之屋外確認地址，伊確認
      乙○○並未進入其指認之處所等語（見本院卷頁29），復
      證人甲○○於本院訊問時具結證述：伊記得伊等隨同乙○
      ○查看住址時，並沒有進入現場，一般查案之方式及經驗
      ，伊會去現場查看住址，並在附近查訪出入有無複雜之情
      形，因沒有搜索票，故不可能帶同乙○○進入現場查看，
      例外是已經有現實不法之犯罪事證顯露之情形，但伊迄今
      還沒有遇到這樣之情形等語（見本院卷頁30），顯見被告
      帶同證人丙○○及甲○○至其所稱某藥頭涉嫌販毒之現場
      查訪時，其並未進入該處屋內，及證人丙○○及甲○○因
      尚未取得搜索票，亦未進入被告指稱之處所等情，係屬事
      實，故是否有如被告所辯稱有4人在無通風窗口或通風口
      之處所施用甲基安非他命之情形，已屬有疑，況被告既未
      進入該處屋內，實殊難想像被告有吸食第二級毒品甲基安
      非他命二手煙之情形，是被告辯稱其協助警員查案而致吸
      入甲基安非他命毒品之二手煙之詞，並非可信。次按法務
      部調查局檢驗甲基安非他命或煙毒案件經驗研判，若非長
      時間與吸毒者直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙
      氣，以二手煙中可能存在之低劑量甲基安非他命或煙毒，
      應不致在尿液中檢驗出甲基安非他命或煙毒反應，參見法
      務部調查局第六處82年5月19日（壹）發技(一)字第682號
      函。又縱然吸入二手煙或蒸氣之尿液可檢出毒品反應，其
      濃度亦應遠低於施用者，有法務部調查局第六處82年（82
      ）技一字第4153號函、行政院衛生署管制藥品管理局93年
      7月30日管檢字第0930007004號函在卷可稽。本院審酌被
      告所辯述其於98年10月19日下午4時許，帶同警員即證人
      丙○○及甲○○至藥頭處查案，距員警於98年10月21日17
      時15分採尿之時，已相隔2日以上，且被告之尿液經氣相
      層析質譜分析法之檢驗結果濃度係甲基安非他命924ng／m
      l，較閾值濃度（甲基安非他命500ng／ml）為高，揆前開
      說明意旨，倘被告無與施用者「直接相向」且「大量存心
      吸入」煙氣之情形，當無可能不慎吸入他人之「二手煙」
      造成驗尿呈甲基安非他命陽性反應之情形，故被告辯以其
      係因吸入「二手煙」造成驗尿呈甲基安非他命陽性反應云
      云，無足採信。
(二)、又按施用安非他命者，其尿液中之代謝物為安非他命，依
      現行濫用藥物尿液檢驗作業準則，其濃度大於500ng/ml者
      ，判定為安非他命陽性反應。施用甲基安非他命者，其尿
      液中之代謝物為甲基安非他命及安非他命，依現行濫用藥
      物尿液檢驗作業準則，其甲基安非他命濃度大於或等於50
      0ng/ml，且其代謝物安非他命濃度大於或等於100ng/ml者
      ，方可判定為甲基安非他命陽性反應；施用安非他命者，
      其尿液代謝物應為安非他命陽性反應，不會產生有甲基安
      非他命陽性反應。需施用甲基安非他命者，其尿液代謝物
      ，始會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應；人體施用甲
      基安非他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他
      命佔施用劑量達百分之43，而安非他命佔百分之5等情，
      有內政部警政署刑事警察局93年4月27日（93）刑鑑字第0
      930086213號函、行政院衛生署管制藥品管理局93年5月6
      日管檢字第0930003896號函、法務部法醫研究所93年4月2
      8日法醫毒字第0930001313號函及法務部調查局93年4月27
      日調科壹字第09300153070號函可憑。再按甲基安非他命
      經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分
      之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安
      非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，
      且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量、個人
      體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2月8
      日81藥檢壹字第1156號函示可稽。本案被告係於98年10月
      21日17時15分許，經警採集其尿液送檢驗，並以GC／MS（
      即氣相層析質譜儀分析法）確認，確呈有甲基安非他命陽
      性反應，其甲基安非他命濃度數值為924ng/ml，亦係高於
      閾值濃度500ng/ml，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      檢測中心尿液檢驗報告1份附卷可稽，依上揭說明，且衡
      之正常人如未施用甲基安非他命，其尿水應無甲基安非他
      命陽性反應，應可認被告於該次查獲後採尿送驗前96小時
      內確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，被告上開所
      辯，洵無足採信。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前因搶奪及竊盜案件，經本院以91年度訴
    字第2502號判決判處有期徒刑3年5月及7月，定應執行有期
    徒刑3年8月，並經臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第
    1048號判決及最高法院以92年度台上6179號判決上訴駁回確
    定，嗣於95年3月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告有施用毒品之前科紀錄，仍不知
    悔改警惕，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，猶繼續施用毒品，惡性非輕，並考量本件
    被告施用毒品之動機、目的、手段，犯後未能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至扣案之行動電話1支(含門號0000000000號
    SIM卡1張) ，雖係被告所有，惟無證據證明係供被告違犯本
    案犯罪所用之物，爰不予宣告沒收；另扣案之注射針筒1支
    ，非係被告所有之物，此經被告供明在卷(見臺灣臺中地方
    法院檢察署98年度毒偵字第4162號卷頁7)，亦非違禁物，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危
害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
條第1項，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                 臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
