【裁判字號】    99,中交簡,841
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第5857號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案除(一)、犯罪事實欄末補充：甲○○於犯罪未為有偵查權
    之人發覺前，於車禍處理警員到現場時向警員自首犯罪，接
    受裁判；(二)、證據欄補充：「臺中市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警員前往
    事故現場處理時，當場表明係肇事者，並願接受裁判，應依
    自首之規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度、所造成告訴人
    之傷勢、迄今未賠償被害人損失，犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
