【裁判字號】    99,交易,356
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第93
06號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月12日，駕駛車牌
    號碼9H-3258 號自用小客車，沿臺中縣潭子鄉○○街○ 段由
    西往東方向行駛，旋於同日晚間9 時34分許，行抵潭子街3
    段95號前時，遂將車輛停在該處路邊，正欲打開車門下車購
    物時，本應注意汽車臨時停車或停車，駕駛人開啟或關閉車
    門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時天候
    為晴、光線為夜間有照明設備、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此。適有告訴人甲○○○騎乘車牌號碼
    EXG-71 9號輕型機車，沿上開路段同方向亦行駛至該處，詎
    乙○○竟貿然打開車門，以致甲○○○閃避不及而當場撞上
    乙○○之車輛左前車門，甲○○○當場人車倒地，並受有「
    右手小指開放性傷口3 公分長、腦震盪伴有暫時性意識喪失
    、左側胸壁挫傷」等身體傷害。肇事後，乙○○停留在現場
    ，並向前往現場處理之員警坦認為肇事者而自首。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前即本院
    99年5 月20日準備程序期日當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
