【裁判字號】    99,司拍,402
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第402號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳梓澺
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國93年12月30日、94年
    1月25日及94年4月6日向聲請人借款新臺幣（下同）400,000
    元、300,000元及350,000元，並均以其所有如附表所示之不
    動產為擔保，設定同額之抵押權，經登記在案。詎均屆期而
    未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明
    書、不動產登記謄本、抵押權設定契約書及抵押借款憑證等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
