【裁判字號】    99,司促,15698
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第15698號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
上債權人聲請對債務人丙○○、乙○○、丁○○、戊○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第510條第3款定有明文。次按支付命令之聲請，不合於第50
    8條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條亦有明
    文。次按有權利能力者，有當事人能力，無當事人能力者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第40條、第249條第1項第
    3款定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人丙○○發給支付命令，惟債
    務人丙○○業於民國88年8 月19日死亡，有債權人陳報之債
    務人丙○○戶籍謄本在卷可稽。依首開法條規定，債務人丙
    ○○已無當事人能力，是該部分支付命令之聲請，依法應予
    駁回。
三、次查，本件債權人聲請對債務人乙○○、丁○○、戊○○發
    支付命令，惟依債權人所提出之聲請狀及陳報狀所載，與債
    權人有契約之債權債務關係者為丙○○，債務人乙○○、丁
    ○○、戊○○與債權人間並無債權債務關係存在；又債權人
    主張依民法第184條第2項規定請求債務人連帶賠償，惟未能
    證明債務人有何違反保護他人之法律，致生損害於他人之行
    為，是依首揭規定，其聲請難認為有理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
