【裁判字號】    99,中簡,1683
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第22293號），本院判決如下：
    主          文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊
戲機具「三立小瑪莉」壹台、「滿萬大亨麻將」壹台、「彩金豹
中豹小瑪莉」各壹台（各均含有IC板塊）及現金新臺幣參佰伍拾
元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂『電子遊戲場業』之『業』，
    係指『業務』而言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業
    務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動，是
    不論行為人是否『專營』電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達『一定之規模』，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電
    子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度臺非
    字第276 號判例意旨參照）。另刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱『集合犯』之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參照。本件被
    告鄭麗香在上址經營電子遊戲場業之營業性行為，係持續進
    行，其經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，應評價認係集合犯，為包括一罪併予敘明。
三、核被告所為，應係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條規定論處，及犯刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告二人與林樹來（另
    經檢察官為緩起訴）間，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告二人以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪及刑法第266條第1項前段之罪，為想像競合犯，
    應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪論處。爰
    審酌被告非法經營電子遊戲場業，對於社會善良風氣仍具有
    相當之負面影響，暨兼衡其經營時間且所設置電子遊戲機數
    量，並考量被告二人前以相同犯罪之素行、犯罪動機、手段
    、所生危害及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載賭博性電子遊戲機具（均含IC
    板1塊），為當場供賭博之器具，應依刑法第26 6條第2項規
    定，宣告沒收；又扣案之350元，係自賭博性電子遊戲機具
    內取出，為被告犯賭博罪之賭檯上財物，亦應依刑法第266
    條第2項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
