【裁判字號】    99,中簡,1451
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第842號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，乙○○並應依本院九十九年五月十九日九十九年度司中調
字第一一Ｏ三號調解程序筆錄，給付甲○○新臺幣壹拾萬元，給
付方法為：自民國九十九年七月十五日起至民國九十九年十一月
十五日止，於每月十五日前各給付甲○○新臺幣貳萬元。
    犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國97年10月初某日，在其位於臺北縣泰山鄉之居處，
    將其於第一商業銀行太平分行（下稱第一銀行太平分行）所
    申設之帳號00000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，以
    新臺幣（下同）3000元代價，出售予某真實姓名年籍不詳之
    成年男子，以此方式幫助該人所屬之詐欺集團成員從事詐欺
    取財犯行。嗣該成年男子所屬之詐欺集團成員取得上開提款
    卡及密碼後，基於意圖為不法所有之犯意聯絡，於97年10月
    11日晚上6時許，撥打電話予甲○○，佯稱係東森購物台之
    職員，因其之前購物付款方式誤被設定為分期付款，需依其
    指示操作自動櫃員機云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚
    上7時29分、31分許，接續存入9萬6000元、4000元，共10萬
    元至乙○○上開帳戶內。嗣因甲○○發覺遭騙報警處理而循
    線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○對於前揭第一銀行太平分行帳戶為其所申設，並
    於上開時、地，以3000元之代價，將該帳戶提款卡及密碼出
    售予不詳之成年人，嗣該不詳之成年人所屬詐欺集團成員向
    告訴人甲○○施以詐術，致告訴人陷於錯誤，而將前開款項
    匯入被告前揭第一銀行太平分行帳戶內等情，於偵查中坦承
    不諱，並有被害人甲○○於警詢及偵查時之指述明確，復有
    第一銀行自動櫃員機交易明細表2張、第一商業銀行太平分
    行98年12月18日一太平字第90號函檢附被告乙○○開戶資料
    及開戶迄今之交易明細、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、
    彰化縣警察局和美分局和美派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    在卷可稽，是被告乙○○上開第一銀行太平分行帳戶，確為
    詐欺集團成員作為實施詐欺告訴人甲○○犯行之用乙節，足
    堪認定。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無
    正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，
    係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否
    則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必要。
    且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者
    。被告於偵查時為認罪之表示，且衡以被告於行為時為25歲
    之成年人，應有相當之社會生活經驗，對於其將帳戶資料以
    3000元之代價出售予他人，他人收取其提款卡及密碼後，可
    能利用其上開帳戶實施詐欺取犯行應可預見，而被告仍為交
    付而容認他人使用其帳戶，是被告提供上開帳戶資料時，有
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，亦堪可認定。綜上所
    述，被告乙○○自白與事實相符，本案事證明確，其幫助詐
    欺取財之行為，洵堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，向被告收取上開帳戶提款卡及密碼
    之該真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之犯罪集團成員
    ，利用上開帳戶詐騙被害人甲○○財物，係犯刑法第339條
    第1項之詐欺取財罪。被告將其所有上開帳戶提款卡及密碼
    提供該真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團使
    用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。而被告行為僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    上揭銀行帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯罪
    之風氣，致本案被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮
    之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融
    交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供帳戶之行為
    ，使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，實屬不該，
    應予相當之非難，惟考量被告於犯罪後坦承犯行之犯後態度
    ，並酌量被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、提供帳
    戶之數量、對於被害人所生之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑責，事後坦承犯
    行，尚有悔意，且與被害人甲○○達成和解，有本院調解結
    果報告書、調解程序筆錄附本院卷足參，是以被告於歷此偵
    審程序及罪刑之宣告後，信其能知所警惕，應無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑2年，以啟自新。又為加強緩刑宣告之警惕效果，並
    確保被害人能獲得如調解條件之賠償，爰依同條第2項第3款
    ，諭知被告應依本院99年5月19日99年度司中調字第1103號
    調解程序筆錄調解結果，給付被害人甲○○10萬元，其給付
    方法為：自99年7月15日起至99年11月15日止，於每月15日
    前各給付2萬元。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅慧
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
