【裁判字號】    99,消債聲,89
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第89號
    聲  請  人
    即  債務人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  李欣潔
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  陳毅鴻
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○○○
    相  對  人
    即  債權人  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
                （含「美商己○銀行股份有限公司」）
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
              （原「香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司」）
    法定代理人  癸○○
    相  對  人
    即  債權人  匯誠第二資產管理股份有限公司
                （原「慶豐商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  乙○○
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算後，嗣並經裁定終止後，本院裁定如下：
    主    文
債務人庚○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人庚○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院99年度消債
    清字第39號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 1,510,113元，經參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費為信用貸款｛
    93年10月1日250,000元、94年7月9日96,975元、94年10月19
    日400,000元｝、預借現金｛92年2月30,000元、92年10月30
    ,000元、93年12月280,000元、94年1月30,000元、94年 4月
    350,000元、94年5月230,500元、94年6月150,000元、94年8
    月50,000元、94年 9月200,000元、94年10月115,000元、94
    年12月100,000元、95年 1月60,000元｝、餘額代償｛95年1
    月 3日150,000元｝、東帝高雄分期｛94年7月1日48,000元｝
    、積動國際｛95年 2月22日78,000元｝（小額未列計，且匯
    誠第二資產管理股份有限公司未陳報消費明細），此有債權
    人提出之消費明細及本院製作之明細表（進行單）附卷可稽
    ，據此債務人自93年10月起至95年1月之1年餘期間，總計花
    費約 2,300,000元，雖債務人陳稱購買三菱牌休旅車云云，
    惟債務人另陳稱上開休旅車曾辦理車貸，嗣因把車賣掉，已
    經清償掉了等語，依此，債務人並未將其實際消費內容陳述
    明確。如是，核債務人消費態樣而言，已然逾越一般人生活
    水準，而達奢侈、浪費之程度，而非屬日常生活所須，且其
    消費逾越可得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書記官  楊媛筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
