【裁判字號】    98,訴,3906
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3906號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年五
月三十一日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  余怜儀
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因他命壹小包（驗餘淨重零點貳肆公克，空包
    裝重零點伍公克），沒收銷燬之；又扣案之注射針筒壹支
    ，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以八十三年度上訴字第四一七七號判決處有期徒刑三年二
    月確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以八十三年度上訴字第四一二○號判決處有期徒刑七年
    六月確定，兩案經臺灣高等法院臺中分院以八十四年度聲字
    第六○六號裁定合併應執行有期徒刑十年確定，於民國八十
    七年八月二十日因假釋付保護管束，惟甲○○另於假釋期間
    內故意再犯竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以八十九年易字
    第一六一一號判決處有期徒刑十月確定，而遭撤銷假釋；又
    因偽造文書案件經臺灣雲林地方法院以九十年度訴字第一三
    八號判決處有期徒刑七月確定，此二罪經臺灣雲林地方法院
    以九十六年度聲減字第二八三號裁定合併應執行有期徒刑七
    月又十五日確定，與前揭所餘殘刑有期徒刑五年六月又二十
    八日接續執行後，而於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完
    畢。其又因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十六年
    度毒聲字第七○八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院以九十七年度毒
    聲字第一七七號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十八年四
    月二十一日強制戒治執行完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度戒毒偵字第三三號處分書為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢後五年
    內，復另起施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年六月
    十八日晚間九、十時許，在停放於臺中縣沙鹿鎮○○路與自
    強路路口附近之車牌號碼六Ｎ－二五一三號自用小客車內，
    以針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同日晚間十時二
    十五分許，為警在臺中縣中興路與自強路路口處查獲，並在
    前開自小客車內及甲○○之褲子右後方口袋內，扣得第一級
    毒品海洛因一小包（驗餘淨重○‧二四公克，空包裝重○‧
    三五公克），及其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支；
    經警得甲○○同意後，採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反
    應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  余怜儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
