【裁判字號】    99,中簡,1564
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第423號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第4行關於「召
    訓單位未到人員名冊」記載之後應補充「、教育召集令受領
    回執」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。又被告甲○○對於已受領教召令，卻未依期前往報
    到之事實固坦承不諱，惟否認有何妨害兵役犯行，其辯稱：
    因伊車子被父親賣掉，伊沒錢去坐車去高雄，所以就沒去等
    語；經查，臺中市後備指揮部後服科連絡官黃啟昌至被告戶
    籍地址訪查被告祖父廖江枋後，得知被告前往報到時發覺召
    集令遺失即自行返家未報到之事，此有臺中市後備指揮部98
    年教育召集未到人員訪查紀錄表1份在卷可稽，足見被告之
    辯述內容前後並非致，且教育召集令中附有應召員乘車（船
    ）證，可供應召員免費搭乘車船至應召地點，是被告上開辯
    述內容，應係卸責之詞，不足採信。
二、核被告甲○○所為係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
    之罪。爰審酌被告前已有妨害兵役案件，而由臺灣臺中地方
    法院地檢署以97年度偵緝字第1145號為緩起訴處分確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其猶不知悔
    改再犯本件犯行，被告所為妨害國家兵役制度之有效管理，
    致國家召集後備軍人教育訓練之目的不達，影響國家安全，
    且其犯後未能坦承犯行，未見悔意，暨其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
據上論斷，刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害
兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                臺中簡易庭    法  官   楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官   謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
