【裁判字號】    99,交聲,1678
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1678號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十九年三月二十九日所為之裁決（豐監稽
違字第裁六三－Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關【即交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站
    ）】係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛
    六五○－ＺＣ號營業大貨曳引車，於民國九十九年一月二十
    日十八時三十分許，行經國道一號南向一一七公里處，因「
    未依規定繫安全帶（腰帶未繫）」違規（移送書漏載「腰帶
    未繫」），為內政部警政署國道公路警察局第二警察隊以公
    警局交字第Ｚ00000000號違反道路交通管理事件通
    知單舉發違規。受處分人於前揭時間、地點被舉發違規事實
    ，係違反道路交通管理處罰條例第三十一條第二項規定，原
    處分機關於九十九年三月二十九日以豐監稽違字第裁六三－
    Ｚ00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）三千
    元等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人駕駛二十六噸營業大貨車，因
    考量駕駛安全，若遇緊急狀況時，需較大活動空間，故只繫
    肩部安全帶，因仍能從肩部、胸及腰有安全緊扣，緊急煞車
    仍不致往前衝，有安全保護作用，而且可在較短時間脫離安
    全帶，不致被扣死等語。
三、按汽車行駛於高速公路，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者
    ，處駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第三十一條第二項定有明文。次按汽車行駛於道
    路上，其汽車駕駛人及前座乘客繫安全帶之帶扣應確實緊扣
    ，安全帶扭曲或反轉，鬆緊度保持適宜；腰部安全帶置於腰
    部以下，肩部安全帶固定位置應依個人調整，避免安全帶纏
    繞經過頸部，且應置手臂上端以上，汽車駕駛人及前座乘客
    繫安全帶實施及宣導辦法第三條第三款明文規定。而查道路
    交通管理處罰條例第三十一條第二項規定汽車行駛於高速公
    路時，駕駛人及前座乘客需繫安全帶，其立法意旨無非在保
    護駕駛人及前座乘客，使其等在汽車高速行駛中若遇緊急煞
    車或劇烈碰撞等突發狀況時，能降低所可能受到的傷害並維
    護生命安全，又駕駛人或前座乘客雖繫有安全帶，但卻未依
    規定方式繫帶時，則汽車行駛時一旦發生緊急突發狀況，該
    安全帶根本無法發揮應有功效而保護駕駛人及前座乘客之安
    全，其情形如同未繫安全帶一般，是以在解釋上，道路交通
    管理處罰條例第三十一條第二項所謂之「未繫安全帶」，自
    應包括「完全未攜帶安全帶」與「未按規定方式攜帶安全帶
    」之情形在內。 經查：
  (一)本件受處分人於九十九年一月二十日十八時三十分許，駕駛
    系爭車輛行經國道一號南向一一七公里處，因未依規定繫安
    全帶（腰環未繫）之違規而遭警攔停舉發之事實，業據受處
    分人自承在卷，並有內政部警政署國道公路警察局公警局交
    字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本一紙附卷可稽，堪認屬實。
  (二)受處分人雖以前揭情詞置辯，惟前開規定係為保障駕駛人及
    前座乘客之生命、身體安全，避免身體因強大之外力碰撞，
    造成重大傷亡，倘未依安全帶之設計規定方式扣繫完善，則
    汽車行駛時一旦發生緊急突發狀況，該安全帶根本無法固定
    身體位置進而保護駕駛人及前座乘客之安全，其情形如同未
    繫安全帶一般，即無法達到保障駕駛人及前座乘客生命、身
    體之立法目的，此由上開規定就安全帶鬆緊度、有無反轉、
    綁繫位置均有詳細規定乙節當得推知，是自不得遽依個人意
    志任意改變安全帶之綁繫方式，受處分人安全帶之綁縛方式
    ，無以於緊急煞車之情形下安全固定身體位置，此與安全完
    整繫用安全帶之方法有違，同與未繫安全帶無異，受處分人
    上開辯解，不足為採。
四、綜上所述，受處分人駕駛上開車輛確有於前揭時地行駛於高
    速公路未繫安全帶之違規行為，從而原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第三十一條第二項及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定裁處受處分人三千元罰鍰，核無違誤。
    本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交通案
件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
