【裁判字號】    99,訴,641
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第641號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○      國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰伍拾陸萬參仟伍佰捌拾貳元，及自民
國九十八年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之一點
八四計算之利息，並自民國九十八年十二月一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬陸仟參佰肆拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國95年3月31日邀同訴外人余致媛（原
    名余月萍）為保證人，向原告（前為復華商業銀行股份有限
    公司，下稱復華銀行）借款新台幣（下同）600萬元，約定
    借貸期限至115年3月31日止，利息按原告銀行定儲利率指數
    （現週年利率為0.9％）加碼年息0.94％機動計算（目前利
    率為週年利率1.84％），撥款後分240期，每一個月為一期
    ，按月平均攤還本息，被告並應於每月31日繳付本息。若未
    依約按期給付本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按上開約定利率計付遲延利息外，其逾期在6個月以內
    者，並按前揭約定利率百分之10，逾期6個月以上者，就超
    過6 個月以上部分，按上開約定利率百分之20加付違約金。
    惟被告自98年10月31日起即未再按期清償本息，依約已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，迄尚積欠借款本金3,563,
    582元及利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟，請求被告負清償責任。並聲明：被告應給付原告
    3,563,582元，及自98年10月31日起至清償日止，按週年利
    率百分之1.84計算之利息，並自98年12月1日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
二、被告則以：訴外人余致媛（即余月萍）介紹復華銀行之行員
    黃美惠為伊所有門牌台中縣沙鹿鎮○○街40之3號房屋辦理
    抵押貸款手續，伊交付房屋所有權狀予黃美惠，經復華銀行
    評估後認房屋抵押貸款可貸之金額為600萬元，伊並配合辦
    理於取款條上事先蓋章。惟貸款手續完成後，銀行卻未將借
    款金額交予伊，而是將之交付訴外人余致媛（即余月萍），
    故原告應向訴外人余致媛（即余月萍）追討本件剩餘未償之
    款項3,563,582元，始為合理。且伊不知為何要在取款條上
    蓋章，銀行之作業程序有瑕疵，原告應將貸款之款項直接交
    予伊，之後伊要匯款予何人再由伊自行決定。又伊固於取款
    條上蓋章，然其上之筆跡則非伊所為等語，資為抗辯。並聲
    明：駁回原告之訴。
三、原告主張被告於95年3月31日邀同訴外人余致媛（即余月萍
    ）為保證人，向原告借款600萬元，借貸期限至115年3月31
    日止，惟被告取得借款後，自98年10月31日起未再按期清償
    本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，迄尚積欠
    借款本金3,563, 582元及利息、違約金等情，業據原告提出
    消費金融擔保借款約據（含房屋貸款約定書、抵押物切結書
    、本票及授權書）、放款支出傳票、取款支出憑條及國內匯
    款申請書為證，自堪信為真正。被告雖否認原告有交付借款
    情事，並以前揭情詞置辯。惟查：
（一）所謂消費借貸者，係當事人間本於借貸之意思合致，而移
      轉金錢或其他代替物之所有權於他方之行為。且所謂「借
      款之交付」，原不以現實交付為限，倘貸與人已依轉帳方
      式，將貸款撥入借用人之銀行帳戶內以代交付者，自仍發
      生與現實交付同等之效力。查被告邀同訴外人余致媛（即
      余月萍）為保證人，書立上開房屋貸款借據向原告借款
      600萬元，且原告業於95年3月31日將該等款項如數撥入被
      告於原告處所開立之活期儲蓄存款帳戶內，有原告提出之
      放款支出傳票附卷可稽，由此足認原告確已將該600萬元
      借款交付予被告，兩造間存有消費借貸關係無誤。被告抗
      辯原告並未交付此筆借款，而是交付予訴外人余致媛（即
      余月萍）云云，即非可採。縱使上開借款於撥入被告帳戶
      之當日，旋即取款轉帳匯至訴外人王益洲之存款帳戶內，
      有各該取款支出憑證及國內匯款申請書存卷可查。然本件
      被告既承認辦理本件房屋貸款手續時，曾事先蓋用印章於
      取款支出憑條上，並自承：余月萍當初所以介紹伊借用本
      件款項，係要伊拿不動產貸款投資存在成豐公司，王益洲
      可能是成豐公司的人員，當初成豐公司答應給伊百分之10
      的利息。本件借款貸得後，最初是王益洲在繳納貸款本息
      ，嗣後自96年10月起，始由伊繳納等情，足見取款支出憑
      條上之筆跡縱非被告本人所親為，且取款手續亦非被告本
      人親自辦理，然被告應有同意於本件款項撥入其帳戶後，
      逕自其帳戶取款轉帳匯至訴外人王益洲之帳戶內。否則，
      被告豈會同意事先蓋章於取款支出憑條上，且其後並自96
      年10月起負責攤還本件貸款本息？是被告所辯，顯與常理
      有悖。更何況被告究有無同意將本件借款自其帳戶領出轉
      帳至訴外人王益洲帳戶，實屬另一問題，尚難以該轉帳未
      經被告同意即遽認原告未為本件借款之交付，故被告辯稱
      原告未為借款之交付一節，委無足採。
（二）按債權債務之主體，以締結契約之當事人為準，故出立借
      約之債務人，不問其果為實際受益與否，就其債務應負償
      還之責，最高法院著有17年上字第906號判例可資參照。
      查被告既於房屋貸款約定書之「借款人」項下簽名蓋章，
      則客觀上自已足以表示其與原告就本件借款600萬元有訂
      立消費借貸契約之合意，且原告又已將該借款如數撥入被
      告之存款帳戶而為借款之交付，已如上述，由此足徵被告
      與原告間所訂立之本件消費借貸契約業已合法成立生效，
      即使被告本人實際上並未支用此筆借款，然因被告係以自
      己名義出立借據，則不問其實際上是否受有利益，揆之上
      開判例意旨，仍應認其為本件消費借貸契約之借款人，而
      負有返還本件借款債務之責任。
四、綜上所述，原告主張被告前曾邀同訴外人余致媛（即余月萍
    ）向原告借款600萬元，然未依約按期清償本息，迄尚欠本
    金3,563,582元及利息、違約金等情，既為可採，被告所辯
    ，尚非可取。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付3,563,582元，及自98年10月31日起至清償日止，按
    週年利率百分之1.84計算之利息，並自98年12月1日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，核於本
    件判決結果均無影響，爰不逐一論駁，附此敘明。
六、本件訴訟費用額確定為36,343元，由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5   月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5   月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
