【裁判字號】    98,訴,2660
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2660號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告甲○○間請求給付居間報酬
事件，上訴人對於民國99年5月5日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,520,000元，應徵
第二審裁判費24,072元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後五日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
