【裁判字號】    99,中簡,1146
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四七一０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第一行之「乙○○」之後，應補載「前曾：（一）於
    民國八十四年六月二十三日，因違反懲治盜匪條例、毀損案
    件，經本院以八十四年度訴字第五六九號分別判處有期徒刑
    七年、二月，應執行有期徒刑七年一月確定；（二）又於九
    十一年三月十一日，因贓物案件，經本院以九十年度易字第
    三六五一號判處有期徒刑四月（得易科罰金）確定；（三）
    再於九十一年四月一日，因搶奪案件，經本院以九十年度訴
    字第二六三三號判處有期徒刑三年二月確定【上開（二）所
    示之刑期，後經本院以九十七年度聲字第五五八六號裁定減
    為有期徒刑二月，並裁定前開減得之刑與上揭（三）所示之
    刑期應執行有期徒刑三年三月確定】，上開刑期經入監接續
    執行後，於九十六年六月四日假釋付保護管束，並因前開保
    護管束已於九十六年十月十五日屆滿未經撤銷而視為執行完
    畢。詎仍不知警惕，又另行」；又犯罪事實欄一、第二行之
    「駕駛友人陳敏江」，應載為「駕駛其向不知情之陳敏江借
    得」；犯罪事實欄一、第四行「在臺中縣神岡鄉○○路三五
    八號路旁」，宜載為「在已成年之甲○○位於臺中縣神岡鄉
    ○○路三五八號住處前」；再犯罪事實欄一、第五行之「總
    重六百至七百公斤」之後，應補載「，價值共計約新臺幣（
    下同）一萬元」；另犯罪事實欄一、第七行之「得款新臺幣
    （下同）四千元」，應更正為「得款約四、五千元」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告與真實姓名、年籍均不詳、綽號「阿財」之成年男子
    間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。再被告前曾
    ：（一）於八十四年六月二十三日，因違反懲治盜匪條例、
    毀損案件，經本院以八十四年度訴字第五六九號分別判處有
    期徒刑七年、二月，應執行有期徒刑七年一月確定；（二）
    又於九十一年三月十一日，因贓物案件，經本院以九十年度
    易字第三六五一號判處有期徒刑四月（得易科罰金）確定；
    （三）再於九十一年四月一日，因搶奪案件，經本院以九十
    年度訴字第二六三三號判處有期徒刑三年二月確定【上開（
    二）所示之刑期，後經本院以九十七年度聲字第五五八六號
    裁定減為有期徒刑二月，並裁定前開減得之刑與上揭（三）
    所示之刑期應執行有期徒刑三年三月確定】，上開刑期經入
    監接續執行後，於九十六年六月四日假釋付保護管束，並因
    前開保護管束已於九十六年十月十五日屆滿未經撤銷而視為
    執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的係為圖一己之私利、共同徒手竊盜之手段、竊
    取財物之價值、對被害人甲○○所生之損害及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
