【裁判字號】    99,中智簡,41
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第7462號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第7 行「提款
    卡」後加「及密碼」，及將第8 、21行「周靜雅」均更正為
    「周雅靜」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。經此教訓，被告應知惕勵，信
    無再犯之虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第91條之1 第3 項前段、第2 項，刑法第11條前段、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
