【裁判字號】    99,訴緝,167
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第167號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2715號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經二次送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年2月12日及89年2月15
    日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第4278號及89年度毒偵字第818號為不起訴處分；並
    曾因毒品危害防制條例案件，經本院93年度訴字第1630號判
    處有期徒刑八月，於94年8月31日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5月5日17時許，在
    台中縣太平市○○路301號住處，以注射針筒注入體內之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於98年5月7日17時25許
    ，在台中縣霧峰鄉○○路413號前因行跡可疑為警盤查，發
    現其左手虎口有注射痕跡，疑施用毒品，經徵得其同意於同
    日17時52分許採尿送驗結果，嗎啡呈陽性反應而查獲。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且被告於前開時
    地因行跡可疑為警盤查，經徵得其同意採尿送驗結果，嗎啡
    呈陽性反應，並有台中縣警察局霧峰分局偵辦毒品案件真實
    姓名年籍對照表、採尿同意書及詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告附卷可稽。又被告曾因施用毒品案件，經
    二次送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於
    88年2月12日及89年2月15日執行完畢釋放，由台灣台中地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第4278號及89年度毒偵字第
    818號為不起訴處分，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表、
    入出監資料在卷佐憑。足徵被告之自白供述與事實相符，本
    件事證明確，被告施用第一級毒品犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院93年度訴字第1630號判處有期徒刑八月
    ，於94年8月31日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾經
    觀察、勒戒，並有毒品危害防制條例前科，仍無視於國家對
    杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第一級毒品海洛因，顯不知
    悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，
    具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被告事後坦
    承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
