【裁判字號】    99,聲,1837
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  陳鴻謀律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第27354號、98年度偵字第27473號、98年度偵字第2822
4號、99年度偵字第2175號），茲上列聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所示。
二、經查：
(一)本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，認
    為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品
    罪，罪嫌重大，遂提起公訴，並於民國99年3月3日繫屬於本
    院；經本院訊問後，認為被告有事實足認為有逃亡及勾串共
    犯、證人之虞，且其所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之重罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之情
    形，非予羈押顯難進行審判及執行，而自99年3月3日起執行
    羈押三月，並禁止接見通信。
(二)案經本院進行準備及審理程序後，認依據卷內被告及共犯供
    述、證人證述、通訊監察譯文、通聯紀錄，以及包含被告所
    持有之第一級毒品海洛因3包（合計淨重146.23公克）等大
    量扣案毒品相關證物，可證被告涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1項之販賣第一級毒品罪，罪嫌確屬重大。又本件警方
    查獲前，被告係投宿隱匿在南投縣草屯鎮「山月汽車旅館」
    ，並派遣小弟邱楷清自台中市運輸其所販入之海洛因至「山
    月汽車旅館」交付之，且被告所非法持有之第一級毒品海洛
    因合計淨重高達146.23公克，毒害社會大眾之虞甚鉅；又本
    案於偵查階段即顯現被告行蹤飄忽，犯罪型態隱密，不易查
    緝之跡象；其所涉犯係最輕本刑為無期徒刑之販賣第一級毒
    品重罪，刑事制裁極為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加；且屬
    共犯之被告兼證人劉惠雯，證人洪榮甫等均尚未到案，被告
    目前所供復避重就輕，推卸刑責，故有事實足認為其有逃亡
    及勾串共犯、證人之虞，為確保日後審理及執行程序順利進
    行，及公眾利益之維護，被告仍有繼續羈押之必要，並無違
    反必要性原則。從而原羈押原因並未消滅，亦無法以具保使
    該羈押原因消滅。
(三)至於聲請意旨所述被告病情一節，核與原羈押原因消滅與否
    無涉，且經本院函詢結果，臺灣臺中看守所覆以：「查甲○
    ○現罹患疾病情形，經本所醫師於99年4月26日看診後認為
    ：其係左膝骨折經左膝骨折手術，今因骨折手術後疼痛，本
    所已給予藥物治療，目前情況穩定，依其病況應可持續所內
    保守治療，並已告知其若依病況需要可依規定申請自費戒送
    外醫治療」，是亦難為停止羈押之理由。
(四)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是被告及辯護人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
