【裁判字號】    99,附民緝,14
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告詐欺案件（99年度自緝字第195號），原告
提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明：詳如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴判決
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
