【裁判字號】    99,聲判,40
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲判字第40號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告妨害自由案件，聲請交付審判，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；次按法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第二百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前
    段分別定有明文。是以，告訴人於再議經駁回後欲聲請交付
    審判者，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院
    聲請之，如告訴人未於十日內委任律師而逕自提出交付審判
    之聲請，即不合法律上之程序。又民國九十一年六月五日修
    正增訂第二百五十八條之一明定交付審判之聲請須委任律師
    提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
    源，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定，明
    定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合
    法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審
    判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴
    而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開
    立法意旨，故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴
    人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲
    請程序不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院九十一
    年度法律座談會刑事類第二七號法律問題研討結果參照）。
三、經查，本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯強制罪，向臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以九十
    九年度偵字第五八七一號為不起訴處分，有上開處分書在卷
    可憑。而本件聲請人聲請交付審判，並未依照法定程序即須
    再議之聲請無理由遭駁回後，始得委任律師提出理由狀之規
    定，其逕行提出本件聲請，程序上於法未合。揆諸前開說明
    ，本件聲請程序並不合法，而此項程式之欠缺又不能補正，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法官  施慶鴻
                              法      官  莊秋燕
                              法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書  記  官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
