【裁判字號】    99,中簡,1614
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1758號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      99    年     5    月   31   日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國      99    年     5    月   31   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1758號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○鄰○○街104
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國99年5月3日上午
    10時35分許，在臺中市西屯區○○○路160號之臺中榮民總
    醫院內之維康藥局分店，徒手竊取「克補+鋅」1組（價值新
    台幣（下同）689元）及「長庚納豆紅麴」1瓶（價值1600元
    ），未經結帳攜出店外。嗣該分店店員劉幼鳳經由目擊竊取
    過程之楊素珠告知，發覺有商品遭竊，因而報警處理，始查
    獲上情，並扣得「克補+鋅」1組及「長庚納豆紅麴」1瓶（
    已發還）。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人劉幼鳳及證人楊素珠於警詢中證述之情節相符，
    復有職務報告及贓物認領保管單在卷可佐。是本案事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                          檢察官      乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                          書記官      張志賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
