【裁判字號】    99,中簡,1586
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第九一五五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄一、（一）第三行
    之「導致每月將固定自其帳戶扣款，必須至ＡＴＭ操作解除
    」，應更正為「必須至自動櫃員機作操作解除，其後又接續
    以電話假稱為花旗銀行行員，佯以其帳戶出現亂碼需做重整
    ，要提款轉存至指定之帳戶」；又「證據並所犯法條」欄一
    、第一、二行之「坦承不諱」，應更正為「坦認有將上開台
    新銀行民權分行帳戶之存摺影本、提款卡（含密碼）交付與
    真實姓名、年籍均不詳之人等語，並於偵訊時供承伊有想到
    取得其前開帳戶存摺影本及提款卡（含密碼）之人，會拿去
    做不法用途等語」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、又雖被告另向本院具狀辯稱：伊係應徵司機工作，始交付上
    開存摺影本、提款卡（含密碼），且伊並未撥打電話向被害
    人甲○○、丙○○二人詐騙，並無詐騙他人之意云云。惟查
    ：本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，係以被告基於
    幫助詐欺之不確定故意，提供所有之帳戶存摺影本及提款卡
    （含密碼）供詐欺之正犯實施詐欺取財犯行，而犯有幫助詐
    欺取財之罪，並非認為被告係實施詐欺取財犯行之正犯，被
    告辯稱並非伊撥打電話詐騙被害人甲○○、丙○○二人而無
    詐欺之意云云，容有誤會。復按刑法上之故意，分為直接故
    意與不確定故意（間接故意），不確定故意係指行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依
    法應以故意論，刑法第十三條第二項定有明文。復查近年來
    使用他人帳戶作為實施詐欺取財犯行之情形極為常見，且現
    行金融機構帳戶之申請手續極為簡便，並未徵信申請人之信
    用，亦無任何特殊限制，一般民眾皆可輕易申請，此為週知
    之事實，則依一般社會生活經驗，如有不熟識之人要求交付
    提供帳戶之存摺、提款卡（含密碼），則衡情提供者應對要
    求提供帳戶者是否合法使用產生合理懷疑。本件被告確有於
    九十九年三月二日下午一時許，在臺中市○○路、英才路口
    ，將其前所申請開設之台新銀行民權分行帳戶之存摺影本及
    提款卡（含密碼）交付與自稱「白經理」之特助之人等情，
    已據被告於警、偵訊時陳明在卷，被告於警詢時並稱不知「
    白經理」之真實姓名，且僅知其特助係中等身材之人等語（
    分見警卷第三頁、偵卷第七頁）。而被告係智識正常之成年
    人，對於真實姓名、年籍均不詳而毫無信任基礎可言之不熟
    識者，要求其提供所有帳戶之存摺、提款卡（含密碼），係
    欲利用上開帳戶以實施詐欺取財犯行之行徑，自無不可預見
    之理；況被告於偵訊時已供承：伊知道找工作並不需要交付
    所有帳戶之提款卡（含密碼），當時有想到取得其前開帳戶
    提款卡（含密碼）之人，會拿去做不法用途等語（見偵卷第
    八頁）明確，顯見被告主觀上已可預見提供交付所有之帳戶
    存摺影本、提款卡（含密碼），可能幫助他人作為實施詐欺
    取財犯行之工具，竟仍不違其本意而將其所有上開台新銀行
    民權分行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付與前開真實姓
    名、年籍均不詳之陌生人，供上開已成年之正犯作為實施詐
    欺取財之工具，被告自有不確定幫助詐欺取財之犯意甚明，
    被告上開辯稱，尚無可採。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，同
    時幫助已成年之正犯實施多個詐欺取財犯行，係以一行為觸
    犯多個幫助詐欺取財罪之同種想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段之規定，從一重處斷。再被告係幫助成年之正犯實
    施詐欺取財之罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、對被害人甲○○、丙○○二人所生之損害及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
