【裁判字號】    99,易,1042
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1042號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4964號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前有多次竊盜前科，嗣因施用毒品案件，經本院以97
    年度訴字第2005號判處有期徒刑10月、6 月，定應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月確定，與其另犯施用毒品罪經本院以97年
    度中簡字第1097號所處之有期徒刑6 月，合併定應執行刑為
    有期徒刑1 年6 月確定，甫於民國98年10月3 日執行完畢。
    詎其不知悔改，於98年10月13日下午，前往臺中市○區○○
    路359-2 號公寓找尋友人未果，於當天下午2 時許，經過該
    公寓3 樓美髮店員工宿舍時，竟意圖為自己不法之所有，以
    腳踹該址3 樓15室後門，致該門扇毀壞後啟門進入（侵入住
    宅部分未據告訴），分別於黃佩雯房內皮夾竊得新臺幣（下
    同）14,000元及圖書禮券2,000 元；另於乙○○房內，竊得
    乙○○原置放在零錢盒內之硬幣約3,000 元。得手後即逃離
    現場，並將竊得財物花用殆盡。嗣經該美髮店員工江章民於
    同日下午2 時30分許發現上揭後門門鎖有遭人撬開破壞之痕
    跡，且房內有失竊之情而報警處理，經警在上址之零錢罐上
    ，採得甲○○遺留在現場之指紋1 枚送驗後，始循線查獲上
    情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢時（見警卷第5 頁）；證人即被害人乙○○於警詢
    、偵訊時（見警卷第7 頁至第8 頁）；證人江章民於警詢時
    （見警卷第10頁）所指述之情節，互核均大致相符，而證人
    乙○○之零錢罐上經警採得被告之左手中指指紋1 枚，有臺
    中市警察局第一分局現場勘察報告及內政部警政署刑事警察
    局98年11月16日刑紋字第0980158508號鑑驗書各1 份在卷可
    稽（見警卷第17頁、第30頁），此外，尚有現場照片18紙存
    卷可參（見警卷第19頁至第27頁），足徵被告之自白與事實
    相符。又被告竊得前揭財物後，已將之花用耗盡，業據被告
    自承在卷，是被告為前揭犯行，有為自己不法所有之意圖至
    明。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、查被告以踹開前址後門致該門扇毀壞後，步行進入前址竊取
    物品，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門
    扇竊盜罪。被告以1 竊盜行為，同時侵害證人丙○○及乙○
    ○之財產法益，係同種想像競合犯，應從一重處斷。又被告
    前有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於受有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜之
    前科，不思正途賺取所需，於甫出監後數日即為本案犯行，
    且其進入被害人宿舍住宅內行竊，將致被害人造成心靈上相
    當恐懼，惟衡其其竊得之財物價值、其犯罪後坦承犯行、其
    犯罪所生危害，暨被告嗣於偵查中以2 萬元與被害人乙○○
    達成和解，有和解筆錄1 份在卷等一切情狀，核情量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第2 款、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
