【裁判字號】    99,重訴,398
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度重訴字第398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，本院於民國99年5月4日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「48歲（民國50年11月20
日生）」之記載，應更正為「45歲（民國53年11月20日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「48歲（民國50
    年11月20日生）」之記載，顯係誤寫，應更正為「45歲（民
    國53年11月20日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  林三元
                                        法  官  高英賓
                                        法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
