【裁判字號】    99,附民,241
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度易字第1332號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告方面：
（一）聲明：
   1、被告應賠償原告新臺幣300萬元及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止按年息百分之5計算之利息，並由被告負擔
      費用於聯合報全國版第1頁（A1）下半頁，以標楷體36 號
      字體刊登本件民事案之「判決主文」登載1天。
   2、被告應將張貼傳輸於PCDVD「數位科技討論區-網頁誤用鳥
      照片系主任賠12萬元」連續5次撰寫、指摘、傳述誹謗及
      足以貶損原告名譽之內容及文字除去之。
   3、訴訟費用由被告負擔。
   4、第1項聲明金錢賠償請求部分原告願供擔保請准宣告假執
      行。
（二）陳述：如附件。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴妨害名譽一案，業經刑事判決諭知在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失
    所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
