【裁判字號】    99,司聲,756
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度司聲字第756號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第九六四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣拾萬仟元，准予發還。
本院九十六年度存字第一二四七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣拾肆萬元，准予發還。
本院九十六年度存字第一三七○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣拾萬肆仟元，准予發還。
本院九十六年度存字第一五○○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣拾萬肆仟元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人分別遵本院96年度裁全字第1386號民事裁定、96年度
    裁全字第2029號民事裁定、96年度裁全字第2406號民事裁定
    、96年度裁全字第2621號民事裁定，為擔保假扣押，曾分別
    提供新臺幣（下同）333,000元、340,000元、334,000元及
    334,000元為擔保金，並以本院96年度存字第964號擔保提存
    事件、本院96年度存字第1247號擔保提存事件、本院96年度
    存字第1370號擔保提存事件、本院96年度存字第1500號擔保
    提存事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，聲請人
    並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語。是本院自
    應審究訴訟終結與定期催告行使權利之要件，以判定聲請人
    聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第964 號
      提存書、本院96年度存字第1247號提存書、本院96年度存
      字第1370號提存書、本院96年度存字第1500號提存書、存
      證信函暨回執等件為證。經本院依職權調閱本院96年度存
      字第964號擔保提存提存卷宗、本院96年度存字第1247號
      擔保提存提存卷宗、本院96年度存字第1370號擔保提存提
      存卷宗、本院96年度存字第1500號擔保提存提存卷宗、本
      院99年度司裁全聲字第106號撤銷假扣押保全程序卷宗、
      本院99年度司裁全聲字第145號撤銷假扣押保全程序卷宗
      、本院99年度司裁全聲字第146號撤銷假扣押保全程序卷
      宗、本院99年度司裁全聲字第177號撤銷假扣押保全程序
      卷宗、本院96年度執全字第792號假扣押保全程序卷宗、
      本院96年度執全字第1239號假扣押保全程序卷宗、本院96
      年度執全字第1026號假扣押保全程序卷宗、本院96年度執
      全字第1131號假扣押保全程序卷宗、本院96年度裁全字第
      1386號聲請假扣押保全程序卷宗本院96年度裁全字第2621
      號聲請假扣押保全程序卷宗本院96年度裁全字第2029號聲
      請假扣押保全程序卷宗本院96年度裁全字第2406號聲請假
      扣押保全程序卷宗審核，兩造間之本案訴訟，聲請人已受
      敗訴判決確定，相對人並已持上開判決及確定證明書聲請
      撤銷假扣押裁定，本院於撤銷假扣押裁定確定後已依職權
      撤銷假扣押強制執行，是系爭假扣押事件已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表及臺灣板橋地方法院板院輔文字第0990000700號
      函附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。從而，
      聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，應予
      准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
