【裁判字號】    99,簡,354
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第354號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2217號
），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價取得他人
    金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    苟出售金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐
    欺取財之匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，因需錢孔急
    ，遂基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人
    持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於民國96年6月12
    日某時許，在臺中縣太平市○○路某處便利超商，將其在第
    一商業銀行太平分行開設之帳號00000000000號存款帳戶之
    存摺、提款卡、印章，連同密碼，以新臺幣（下同）8 千之
    代價，出售予真實姓名、年籍不詳之成年男子。嗣該真實姓
    名、年籍不詳之成年男子於取得乙○○上開存款帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼資料）、印章後，即與其所屬之詐欺集團
    成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該真實
    姓名、年籍不詳之成年男子或其所屬之詐欺集團成員，於96
    年6 月20日11時致電甲○，佯稱甲○中獎，需先將稅金匯款
    至其所指定之帳戶，致甲○陷於錯誤，而依指示先後於96年
    6 月20日及96年6 月21日，分別匯款6 萬3 千1 百元及7 萬
    元至乙○○之上開第一商業銀行太平分行帳戶內，並旋遭不
    詳人士提領。嗣因甲○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲
    始悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告乙○○於本院行準備程序時認罪之自白。
（二）被害人甲○於警詢中之指述。
（三）被害人甲○提出之匯款申請書回條聯。
（四）被告上開帳戶之開戶資料、第一商業銀行太平分行96年9
      月28日一太平字第169號函暨檢送之上開帳戶歷史交易查
      詢資料。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言 (最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺
      上字第1270號判決意旨參照)。是以，如未參與實施犯罪
      構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
      助犯，而非共同正犯。查前揭真實姓名年籍均不詳之成年
      人與其所屬詐欺集團成年成員，基於意圖為自己不法所有
      之共同犯意，以上述之方式，使被害人甲○陷於錯誤，匯
      款至被告提供之上開帳戶內，該詐欺集團成年成員所為，
      係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。而被告雖提供其所
      有上開帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼予姓名年籍不詳
      之詐欺集團成年成員使用，然依卷內證據資料，未見被告
      有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項之積極
      證據，是被告將其所有之上開帳戶提供予詐欺集團作為遭
      詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成
      要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
      助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
      正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
      1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，
      從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
      「幫助共同」之可言 (最高法院95年度臺上字第6767號判
      決參照)。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
      ，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減
      輕之
（三）爰審酌被告將其持有之上開金融帳戶提供詐騙集團成員使
      用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩
      序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物
      ，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助
      長犯罪，所造成之危害非輕，且迄今尚未與被害人達成和
      解，兼衡其犯後坦承犯行，犯罪後態度尚非不佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資儆懲。
（四）至被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97 年
      12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98 年9
      月1 日施行。其中刑法第41條第1 、3 、8 項再於98 年
      12月15日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增
      訂同條文第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30 日
      公布，並於99年1 月1 日施行。而按行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文
      ，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影
      響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科
      罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，
      屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
      知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金
      、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定
      ，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度台
      非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關易服社會勞
      動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後
      刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準
      係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事
      項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9 、10款之情形
      ，至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8 項則屬文字
      之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第
      2 條法律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條第2
      項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，
      是本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
      ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國   099    年    5     月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
