【裁判字號】    99,中簡,1252
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第6334號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○在負責犯罪偵查之臺中市警察局第四分局員警
    尚未發覺本件竊盜之犯罪行為人為何人前，即主動向員警表
    明其先後犯有本件二件竊盜犯罪，而願接受裁判，經本院審
    酌被告甲○○及證人乙○○製作警詢筆錄之時間以及員警查
    獲本案過程等全部卷證資料認定無訛，故被告所犯二件竊盜
    案件，均合依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
