【裁判字號】    99,中簡,1499
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1499號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8786號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之折疊小刀壹把沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年3月30
    日上午11時許，攜帶其所有之客觀上具危險性，足以對人之
    生命、身體、安全產生危害，可供兇器使用之折疊小刀1把
    ，在臺中市○○區○○路1段521號2樓之「家樂福賣場」內
    ，以該折疊小刀切開外包裝而竊取賣場內陳列販賣之置入式
    負離子清香劑1個【價值新臺幣（下同）699元】，得手後，
    將之藏放於上衣口袋內，未結帳而步出櫃檯，適為賣場安全
    人員羅際人發覺攔下而報警處理，並當場扣得置入式負離子
    清香劑1個【業據羅際人領回】及甲○○所有供其竊盜用之
    折疊小刀1把。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人羅際人於警詢時之指述情節相符，復有職務報告、
    臺中市警察局第四分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺中市
    警察局第四分局大墩派出所贓物認領保管單、每日損失記錄
    表、家樂福統一發票1紙、家樂福犯罪現場平面圖、扣案物
    品照片3張在卷可稽，並有扣案之置入式負離子清香劑及折
    疊小刀1把足證，足認被告之自白確與事實相符，堪認為真
    。本案事證明確，被告前揭犯行，堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查，本案之折疊小刀1
    把，其前端為金屬材質且刀鋒銳利，有扣案物品照片附於警
    卷足憑，係為足以殺傷人生命、身體、安全之器械，顯為具
    有危險性之兇器。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思以正當途徑
    獲取財物，復攜帶兇器前往竊盜現場，而竊取被害人財物，
    對被害人造成財物之損失，並危害社會治安，應予非難，惟
    念及被告犯後坦承犯行之犯後態度，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段，並審酌其竊取財物之價值非鉅，且竊取之物業
    據被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以
    上之宣告，執行完畢後5年以內未曾因意犯罪受有期徒刑以
    上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄存卷足參，其因一
    時失慮致犯本案，偶罹刑典，犯後坦承犯行，堪認已有悔意
    ，且上開竊取之物，業據被害人家樂福公司人員即證人羅際
    人領回，且被害人並表示，被告如誠心悔改，渠公司願意原
    諒被告，並不再對被告追究等語，有本院公務電話紀錄表附
    本院卷可參，被告經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第2款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。另
    本件扣案之折疊小刀1把，係被告所有供犯本案竊盜所用之
    物，業據被告所供承，爰依刑法第38條第1項第2款，併予宣
    告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項、第454條第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1
    項前段、第74條第1項第2款、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月     31   日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5     月     31   日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
