【裁判字號】    99,中簡,1686
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第320 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案殘餘甲基安非他命之吸食器壹組及玻璃
球壹支，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，且
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智
    識程度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折
    算標準。另扣案殘餘甲基安非他命之吸食器1 組及玻璃球1
    支，經送行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，確均檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，有該院99年3 月25日草療鑑字第
    0990300175號鑑定書1 紙在卷可稽（見偵查卷第16頁），因
    甲基安非他命附著於該吸食器及玻璃球內剝離不易，應將上
    開吸食器及玻璃球視為甲基安非他命整體之一部，是均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    ；至於上開鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸再為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
