【裁判字號】    99,聲,1905
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1905號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第107 號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零貳公克
），及甲基安非他命殘渣袋貳只（其內毒品量微無法與袋析離秤
重），均沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局於民國98年7 月
    14日上午11時許，持搜索票至被告甲○○未於臺中市○區○
    ○路1 段152 之5 號15樓之住所執行搜索，在上址客廳鞋櫃
    的鞋子內扣得第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.10
    2 公克）及甲基安非他命殘渣袋2 只（其內毒品量微無法與
    袋析離秤重，聲請意旨誤以該殘渣袋2 只亦為毒品2 包）。
    被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官於99年2
    月11日簽請報結，以上事實有臺灣臺中地方法院檢察署98年
    度偵字第17936 號卷證資料可供參考。扣案之毒品係屬違禁
    物，請依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，本件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.102 公克）及甲基安非他命殘渣袋2 只（其內毒品量微無
    法與袋析離秤重），確皆為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列之第二級毒品，均屬違禁物，此有行政院衛生署
    草屯療養院草療鑑字第0980800048號鑑定書1 紙在卷可稽。
    揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
