【裁判字號】    99,中簡,969
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度中簡字第969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國99年4月6日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本有關「扣案之傳真機壹台、計算機壹台及
六合彩簽帳單貳拾壹張」之記載，應更正為「扣案之傳真機壹台
、計算機壹台、六合彩開獎紀錄表壹本及六合彩簽帳單貳拾壹張
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄內關於「扣案之傳真機
    壹台、計算機壹台及六合彩簽帳單貳拾壹張」之記載，顯屬
    誤載，然不影響於全案情節與判決之本旨，揭諸上開說明，
    原判決原本及正本主文欄關於「扣案之傳真機壹台、計算機
    壹台及六合彩簽帳單貳拾壹張」之記載，應更正為「扣案之
    傳真機壹台、計算機壹台、六合彩開獎紀錄表壹本及六合彩
    簽帳單貳拾壹張」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官 戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 林政佑
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
