【裁判字號】    99,交聲,1959
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1959號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國九十九年四月十六日所為之處分（中
監稽違字第裁六０—ＧＦ0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：本件為臺中市警察局第六分局交通隊於民
    國九十九年二月二十一日以中市警交字第ＧＦ000000
    0號違規通知單，舉發異議人即受處分人乙○○【有關異議
    人乙○○另就原處分機關於九十九年四月十六日以中監違字
    第裁六０—ＧＦ0000000號裁決書，就其「倒車時不
    注意其他車輛」之違規行為，裁處罰金新臺幣（下同）六百
    元而提出聲明異議之部分，已據異議人乙○○於本院訊問時
    當庭表明撤回異議（見本院卷第二一頁反面、第二四頁），
    附予敘明】於九十八年十二月二十七日下午六時五十二分許
    ，駕駛車牌號碼九Ｕ─八００二號自小客車，在臺中市○○
    ○路○段路燈一０八號前，因倒車時與甲○○駕駛之車牌號
    碼九Ｈ─五九一七號自小客車發生擦撞，無人受傷或死亡，
    肇事後未依規定處置逃逸而違規，爰依道路交通管理處罰條
    例第六十二條第一項、第二十四條第一項第一款之規定，裁
    處為駕駛人之異議人三千元，吊扣駕駛照一個月，並應參加
    道路交通安全講習等語。異議人即受處分人乙○○則以：伊
    固有於上揭時、地，駕駛車牌號碼九Ｕ─八００二號自小客
    車倒車，然當時天色已黑、車水馬龍、細雨霏霏，感覺遲鈍
    ，且於車損輕微、低速倒車之情形下，實不易感知肇事，伊
    因無法確知發生事故始駕車離開，並非蓄意逃逸等語而提出
    聲明異議。
二、按發生道路交通事故而無人傷亡，且車輛尚能行駛時，駕駛
    人或肇事人應先標繪車輛位置及現場痕跡證據後，將車輛移
    置不妨礙交通之處所，且除當事人當場自行和解外，應通知
    警察機關，道路交通事故處理辦法第三條第四款、第五款著
    有明文，此乃明定駕駛人肇事後應負有之義務，俾便事後釐
    清肇事責任之歸屬。復按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受
    傷或死亡而未依規定處置者，處新臺幣一千元以上三千元以
    下罰鍰；逃逸者，並吊扣其駕駛執照一個月至三個月，其違
    規肇事受吊扣駕駛執照處分，並應接受道路交通安全講習，
    道路交通管理處罰條例第六十二條第一項、第二十四條第一
    項第一款亦分別定有明文。
三、經查：
（一）異議人即受處分人乙○○於本院訊問時陳稱伊有於九十八
      年十二月二十七日下午六時五十二分許，駕駛車牌號碼九
      Ｕ─八００二號自小客車，在臺中市○○○路○段倒車等
      語。又證人即車牌號碼九Ｈ─五九一七號自小客車之駕駛
      甲○○於本院訊問時到庭具結證稱：「（問：你的車子九
      Ｈ─五九一七號在九十八年十二月二十七日晚上六時五十
      二分左右，是否有停放在中港路三段路燈一０八號前？）
      確實的地點我不記得，但是有停在台中港路三段那裡。（
      問：該部車子的車主？）我朋友謝淳詠。（問：剛才法官
      所問的時間，車子是否你開到那裡停放？）是的。（問：
      當天你的車子有發生車禍？）有，發生擦撞，我當時人在
      車內的駕駛座，車子是熄火狀態，我看到異議人開著車子
      在前面，接他太太上車之前他先倒車，他車子的右後方的
      輪子到保險桿的側邊擦撞到我車子左前方的保險桿及左側
      後照鏡，倒車擦撞到之後，他太太要上車之前有大聲喊你
      撞到別人了．．．他太太是先打開車門之後才喊你撞到別
      人，然後他太太就上車，異議人就直接將車子開走．．．
      （問：你的左前方保險桿這二條線是被告車子的何部位擦
      撞？）他車子部分的右後方．．．，後照鏡也是右後方擦
      撞到我的車子，因異議人是開休旅車比較高，所以會擦撞
      到我的後照鏡。（問：異議人的車輛擦撞你的車子時，你
      有感覺到你的車子有震動？）有聲音，但是震動的話，我
      沒有感覺，聲音是可以很清楚聽到擦撞的聲音。（問：擦
      撞當時你駕駛座的車窗是關閉還是打開？）關閉。（問：
      擦撞當時異議人駕駛座的車窗是打開還是關閉？）我沒有
      注意。（問：你當時有無下車要攔異議人？）我有下車，
      但是我走到異議人車子右後車門左右的地方，他把車子開
      走。（問：異議人知道你走到右後車門要找他？）我不知
      道他是否知道我要找他．．．（問：異議人辯稱他當時沒
      有辦法確知有擦撞的事故才駕車離開，以你在現場的情形
      ，有無可能是異議人所辯稱的情形？）不可能，因他太太
      於上車前有大聲喊叫已經撞到別人的車。（問：異議人在
      陳述狀記載他太太是說快要撞到？）我重複他太太的話，
      他太太是說：哎喲，你撞到別人的車了．．．（問：據你
      瞭解異議人與他太太於擦撞你的車子時，是否知道你正在
      車上？）沒有什麼相關事證可以判斷他們知不知道，但是
      我在他擦撞我的車子之後，隨即下車，我不知道他們有無
      看見。（問：案發當時是否下雨？）小雨，毛毛雨一陣一
      陣，擦撞當時是很細微的雨。（問：異議人車輛擦撞你車
      輛當時的天色、視線？）晚上，我不確定路燈有無開啟，
      我可以很清楚看到他的車子。（問：如果是從後照鏡看後
      面的車，視線有無影響？）沒有影響，我可以從後照鏡看
      到我後面的車．．．（問：你及你車上的人有無受傷？）
      沒有。」等語綦詳。
（二）再證人即據報前往現場處理之員警謝聖賢於本院訊問時亦
      具結證述：「（問：如何發現有本案的事故？）是報案人
      徐先生〈註：指甲○○，下同〉報案，我到現場處理，他
      有提供異議人的車號給我，我通知異議人．．．（問：就
      你觀看兩車的車損研判，異議人的車輛何部位擦撞到徐先
      生的後照鏡？）有關徐先生左前方保險桿車損，就是我所
      拍照編號九的下方照片異議人車輛的右後車尾擦痕可能是
      擦撞的地方，徐先生車子左側後照鏡的車損，有可能是我
      所拍照編號十一的下方照片異議人左後車門的擦痕所擦撞
      ．．．（問：在你調查的過程中，異議人有無跟你提到他
      知道擦撞的事情？）我有問他，異議人有跟我說他太太有
      告訴他有去撞到，但是他看後面沒有人下來，以為說沒有
      就走了，如同異議人談話紀錄表所述。（問：異議人有無
      跟你提到擦撞當時他就已經知道有撞到？）他是說他太太
      有告訴他有撞到．．．（問：你到達現場之後，徐先生如
      何描述車禍的過程？）他說異議人在倒車的時候，有擦撞
      他的車子，有一個乘客要上車前有告訴異議人有擦撞到，
      結果乘客上車之後，異議人就開走，當時徐先生的車上還
      有車主的女兒也在車上，徐先生當場跟我講的過程就與他
      今日證述的內容一樣。」等語明確，且有證人謝聖賢庭呈
      之現場及車損照片共計十二幀在卷可佐。
（三）而異議人於警方製作之交通事故談話紀錄表中已陳稱：「
      我駕駛車號九Ｕ─八００二沿臺中港路慢車道倒車往福安
      路方向時，不清楚後方有車輛，而倒車時自小客車號九Ｈ
      ─五九一七輕微擦撞，當時我認為沒有怎樣，便乘客上車
      後離去，當時我太太乘客有告訴我說擦撞該車，而乘客上
      完車後，對方也沒有攔助〈註：應為『阻』之誤〉，我認
      為沒有怎樣便離去」等語，有受談話人為異議人乙○○之
      臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表一份在卷可稽（異
      議人於本院訊問時辯稱上開談話紀錄表之內容，係引述警
      方所告知甲○○陳述之內容等語，然異議人上開所辯與其
      談話紀錄表之記載不符，異議人於本院訊問時並陳稱警方
      製作完前開談話紀錄表後有提供其閱覽確認，異議人前開
      所辯，核與一般經驗法則有違，尚無可信）。衡以證人甲
      ○○於本院證述之內容，不惟與證人即承辦處理員警謝聖
      賢於本院訊問時證稱之情節相符，且與被告於上揭道路交
      通事故談話紀錄表之陳述相合，而有關本案事故之民事部
      分，異議人已與車主謝淳詠達成和解（此據證人甲○○於
      本院訊問時證述為真），又證人謝聖賢係職司公務之員警
      ，其二人實均無於本院訊問作證時故為攀誣異議人之動機
      與必要，況異議人於警方製作之談話紀錄表自承：伊倒車
      時有與甲○○之前開車輛擦撞，且其太太有告知其擦撞一
      事等語，足認證人甲○○、謝聖賢二人於本院訊問時所為
      之證述均非虛妄而為可信。另徵以依證人甲○○之指證及
      員警謝聖賢提出二車之車損照片所示，證人甲○○所駕駛
      車牌號碼九Ｈ─五九一七號自小客車之左前保險桿及左側
      照後鏡，確均有明顯之擦痕，異議人駕駛之車牌號碼九Ｕ
      ─八００二號休旅車則係右後車尾及右後車門處有擦撞之
      痕跡（分見本院卷第三六、三八、三九頁照片），二車之
      車損部位高度大致相當，證人甲○○駕駛之前揭自小客車
      二處擦痕所在位置即左前保險桿及左側照後鏡之間尚有前
      車頭之間距，異議人倒車擦撞證人甲○○所駕自小客車顯
      非瞬間單一部位之短暫擦碰，異議人於本院訊問時復稱：
      伊倒車時有從後照鏡及倒車雷達螢幕看見甲○○的車子等
      語（見本院卷第二六頁反面），則異議人於倒車時既已由
      其所駕駛自小客車之照後鏡及倒車雷達螢幕觀看到甲○○
      之車輛，當無可能未自照後鏡或倒車雷達螢幕看見並發現
      其所駕駛之車輛右後車尾及右後車門已與甲○○之前開自
      小客車發生擦撞而肇事之理。異議人辯稱：伊係因無法確
      知肇事始駕車離去現場，並無逃逸之意等語，尚無可採。
（四）綜上所陳，異議人駕車倒車並與甲○○駕乘停放中之車輛
      發生擦撞致車損而肇事，未下車查看，依法在現場處置並
      報警處理，即行決意擅自駕車駛離現場，異議人有駕駛汽
      車違規肇事（無人受傷或死亡）而未依規定處置逃逸之行
      為已明，且因異議人上開駕車肇事「逃逸」之違規行為，
      於其肇事後駛離現場時即已構成，故雖異議人於警方據報
      循線查悉其肇事逃逸之違規行為之後，隨即接受警方採證
      調查，並於事後已與車牌號碼九Ｈ─五九一七號自小客車
      之車主謝淳詠達成民事上之和解，均仍無礙於被告上開「
      逃逸」違規行為之成立。從而，原處分機關依道路交通管
      理處罰條例第六十二條第一項、第二十四條第一項第一款
      之規定，裁處為駕駛人之異議人三千元，吊扣駕駛照一個
      月，並應參加道路交通安全講習，合無不當。本件異議為
      無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
