【裁判字號】    99,抗,113
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第113號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年4月13日本院民事庭司法事務官所為之裁定（99年度司票
字第1891號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（參最高法院56年臺抗
    字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定主文所示之
    本票1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據其提出系爭本票為證。原裁定予以准許，即
    無不合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人自民國（下同）95年5月30日起
    開始還款，至99年2月21日止，共清償新台幣405,000元，相
    對人聲請系爭本票強制執行，核與事實不符云云。惟查，抗
    告人主張債權數額有爭議之情節，核屬原因關係之抗辯等實
    體上爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟解決，尚
    非本件非訟事件所得審究。從而，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  王金洲
                                    法  官  張國華
以上為正本，係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                                    書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
