【裁判字號】    99,補,727
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更定管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第727號
原      告  林有全即祭祀公業林程管理人
被      告  甲○○
上當事人間聲請更定管理人事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件原告既主張其已被選任為祭祀公業林程之管理人，而請求被
告辦理管理人變更登記，則其顯非對於親屬關係及身分上之權利
有所主張，自屬因財產權而涉訟。而其訴訟標的價額因不能核定
，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條第1項所定不
得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，是本件訴訟標的
價額核定為新臺幣165萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
