【裁判字號】    99,交聲,2047
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2047號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十九年五月十日所為之
處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標
準，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升０．２５毫克或血液中酒精濃度超過百分之０．
    ０５以上者，不得駕駛；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千
    元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照一年，且應接受道路交通安全講習；道路交通安全規
    則第一百十四條第二款及道路交通管理處罰條例第二十四條
    第一項第二款、第三十五條第一項第一款固分別定有明文。
    惟按道路交通管理處罰條例第六十八條業於民國九十四年十
    二月十四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道
    路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕
    駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    。」，而修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
    」，查該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣
    或吊銷】駕駛執照處分時，【吊扣或吊銷】其違法或違規當
    時所駕駛車輛之駕駛執照。」，立法理由略以：「原條文將
    違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊
    銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語
    ，是以，其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及
    道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，係
    屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差
    異。而最後通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第
    六十八條原有條文中之【吊扣或】三字刪除等情，此有立法
    院交通委員會九十四年十月五日臺立交字第０九四二四００
    一五三號函附道路交通管理處罰條例第六十八條審查報告可
    稽（立法院公報第九四卷第七０期第一三五至一三八頁）。
    則參照上開立法理由及立法經過，依修正後條文，上開規定
    受【吊銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照，至於受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法或
    違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照，此觀立法理由及立法經過至明（臺灣高等法院
    臺中分院九十六年度交抗字第一三六、六四八、九九六號及
    臺灣高等法院高雄分院九十八年度交抗字第七七六號裁定意
    旨參照）。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○駕駛車牌號碼Ｂ五
    －一八八五號自用一般小客車，於九十九年五月九日四時三
    十七分許，在國道一號高速公路北上一七二公里處，因有「
    酒後駕車，經施以酒測，酒測值為０‧三九MG/L」之違規事
    由，經警以違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款規定逕行掣單舉發，嗣經審認結果，仍認異議人有前開
    違規事實，乃於九十九年五月十日以豐監稽違字第裁六三－
    Ｚ00000000號裁決書裁處罰鍰一萬九千五百元，吊
    扣汽車駕駛執照十二月，施以道安講習，駕駛執照限於九十
    九年六月十日前繳送（本案罰鍰已繳納）等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人駕駛自小客車違規，卻被吊扣普
    通大貨車駕照，此裁罰不當，且有違行政程序法第七條規定
    ，請求撤銷原處分關於吊扣普通大貨車駕照一年部分等語。
四、經查：
(一)異議人現持有普通大貨車之駕駛執照，此有異議人汽車駕照
    基本資料一紙在卷可佐。又異議人於上揭時、地，駕駛車牌
    號碼Ｂ五－一八八五號自小客車，因有酒精濃度超過規定標
    準之違規行為，為內政部警政署國道公路警察局員警掣單舉
    發，並移送原處分機關裁決之事實，亦有該局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、原處分機關裁決書各一紙附卷得稽，
    且為異議人所不爭執，是異議人酒後駕駛自小客車之違規事
    實，堪以認定。
(二)然異議人前開違規行為，係發生於九十九年五月九日，自應
    依修正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定裁處。修正
    後道路交通管理處罰條例第六十八條規定，既將「吊扣」等
    字刪除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不
    再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊
    扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予
    以限定，始符合依法行政原則。異議人為本件違規行為時，
    既係駕駛自小客車，按諸前揭說明，其依法所受之處分，應
    僅限制其駕駛自小客車之權利，亦即，僅得吊扣其小型車駕
    駛執照，而不得吊扣其持有其他車類之駕駛執照，原處分機
    關未審酌及此，逕為吊扣駕駛執照十二個月之裁罰，即難認
    為允當。
(三)從而，本件異議人之聲明異議，即有理由，爰撤銷原處分關
    於「吊扣駕駛執照十二個月」部分，並就撤銷部分改諭知如
    主文第二項所示之處罰。至原處分機關裁處異議人罰鍰、施
    以道安講習部分，聲明異議意旨既未指摘及此，本院即無由
    就該部分處分併予審酌，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
