【裁判字號】    98,簡上,111
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第111號
上    訴    人  天仁醫療器材科技股份有限公司
兼法定代理人    乙○○
上    訴    人  甲○○
共同訴訟代理人  盧永盛律師
上訴人與被上訴人美商登士派股份有限公司台灣分公司間請求確
認本票債權不存在事件，上訴人對於民國99年3 月12日本院第二
審判決提起第三審上訴，惟未據繳納第三審裁判費。查本件上訴
人之上訴利益金額為新台幣貳佰玖拾捌萬柒仟參佰肆拾元，應徵
第三審裁判費新台幣肆萬伍仟玖佰零壹元，茲依民事訴訟法第
442 條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
