【裁判字號】    98,訴,2849
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2284號
），於中華民國99年5 月31日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重零點壹貳陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國88、89、94年間，先後因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用之傾向，分別於88
    年8 月31日、89年6 月13日、94年12月2 日出所，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於88年8 月30日以88年度毒偵字
    第5 號、於89年6 月12日以89年度毒偵字第11號、於94年12
    月14日以94年度毒偵字第3733號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年6 月5 日或6 月6 日20時許，在臺中縣大雅鄉○○村○○
    路435 號自己之住所，以玻璃球燒烤吸食煙霧方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月10日中午12時50
    分許，在臺中縣大雅鄉○○村○○路427 巷4 號旁，因形跡
    可疑，為警盤檢，甲○○主動交付第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重零點壹貳陸公克）供警扣案，並同意警方採
    集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命均陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項：
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    公訴人另謂：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年6 月10日採尿前4 、5 日內之某時，在不詳處所，
    以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次，因認被告甲○○
    另涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌。惟此部分犯行，業經公訴檢察官於99年4 月15日具狀撤
    回此部分之起訴，有撤回起訴書在卷可佐，附此明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
