【裁判字號】    99,中簡,1638
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1638號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8981號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○雖具狀辯稱：被告並非違規設攤攤販，被告該時
    正向騎乘車號MWO—812號之黑色風雲重型機車攤販購買東西
    ，卻遭警員甲○○、乙○○誤認為攤販，欲強行扣押被告向
    該攤販所購買之飲水機，被告並無言語侮辱員警，亦無以肩
    膀、手推擠員警，被告抬起飲水機之動作係為保護自己財產
    ，並非妨害公務，有證人攤販及魏芳可資為證，檢、警若認
    定被告有何妨害公務情事，請提出相關錄影畫面舉證，況依
    據臺中市警察局第三分局東區分駐所「攤販遇警取締須知」
    1.警員勸導驅離時，應即時收拾離去。2.若勸導驅離不從，
    將會以違規設攤，開罰1200元，員警有否對被告進行勸導？
    有否對被告開單？員警已然違反「攤販遇警取締須知」，是
    本件被告並無妨害公務，爰請求傳訊被告及前開證人到庭陳
    述等語。
三、惟查：被告於警詢時供稱：「（問：你在現場做何事？）當
    時我與1位先生買東西，買飲水機、電鍋、便當盒。」、「
    （問：警方在現場執行勸導流動攤販勤務中，有無跟你們勸
    導離去，勿在現場販賣東西？）那我不清楚，警方叫我們離
    開現場，我說我馬上就走。」，於偵訊時供稱：「（問：99
    年4月3日上午9時50分是否在臺中市○區○○○街與自由3街
    口違規設攤時，警方前往取締時，你不服取締，先用我可以
    讓你很爽，叫的很大聲，你知不知道去挑釁女性員警乙○○
    ，後來乙○○要去對你蒐證時，你就故意用肩膀與手臂去撞
    乙○○並以手推打乙○○頭部，後來甲○○要逮捕你時你就
    抗拒，之後就拿飲水機去攻擊甲○○，是否有此事？）這個
    完全沒有這回事，設攤的不是我。我是跟1個小販買飲水機
    ，我跟他買完飲水機後，因為員警以為我也是設攤的，所以
    他一直抓著我，前面講那個挑釁的，是剛好小販他們在談比
    較有性意識的話題。」、「（問：是否拿飲水機去毆打甲○
    ○？）完全沒有，情形是他們要我離開，離開時因為人很多
    ，在該處衝撞，員警就衝撞到我的身體...」、「（問：有
    無其他意見或陳述？）我有將小販的車牌記起來，他的車號
    是NMU—812號。（經查與被告具狀所稱車號不同）」、「（
    問：99年4月3日早上9點多，你是否在東區○○○街與自由3
    街口，與2名員警發生爭執？）是，當天我是去跟小販買飲
    水機、電鍋、不鏽鋼便當盒，是我女兒要出國用的，我買完
    正在跟攤販聊天，警察就以為我也是攤販，就阻止我離開不
    讓我走...」等語，員警甲○○於偵訊具結證稱：「（問：
    請詳述遭丙○○妨害公務及傷害的經過？）當天我與乙○○
    值8點到10點的班，負責去自由1街與自由3街口取締攤販及
    違規停車，到現場時，看到丙○○將飲水機、不鏽鋼水槽、
    便當盒及一些小東西堆疊在一起，放在自由1街的人行道上
    ，我就跟他說這裡不能擺攤要他離開，他說他是來買東西…
    」等語，是依被告及員警甲○○前開所述可知，員警甲○○
    、乙○○2人該時正在現場執行取締違規設攤之勸導公務，
    並有先行勸導被告等人離去，應屬無疑。又被告雖辯稱其當
    時係向車號NWO—812號之黑色重型機車攤販購買飲水機、電
    鍋、不鏽鋼便當盒等物，並非違規設攤之攤販，其並無任何
    妨害公務之行為，員警之認知有誤云云，惟查，依卷附員警
    乙○○所提蒐證帶譯文第2、3行可知，被告確實有以手推擠
    員警乙○○並阻止其蒐證之行為，員警乙○○始驚呼：「啊
    」一聲，而被告抬起該飲水機亦非如其答辯狀所稱僅係為維
    護其財產之行為，而係表示「我要砸東西」等語，其後並致
    警員甲○○因而受有右臉頰傷害，有員警甲○○所提之當日
    診斷證明書，及警卷所附照片6幀可證，足證被告所為，顯
    係抗拒依法執行職務之員警，並構成對於公務員依法執行職
    務時施強暴罪。又侮辱員警乙○○部分，業據員警乙○○及
    甲○○於偵訊時作證明確，互核相符，且因當時事發突然，
    致侮辱公務員部分未及錄影蒐證，亦據乙○○於偵查中證述
    明確，尚符常情。至被告雖辯稱其並非違規設攤攤販，該時
    正向騎乘車號MWO—812號之黑色風雲重型機車攤販購買飲水
    機等物云云，惟員警乙○○於偵訊時已證稱：「（問：丙○
    ○是攤販還是去買東西的民眾？）攤販，之前我們學長就有
    在同一地點遇到他。」等語，況被告縱非違規設攤之攤販，
    於當地不准擺攤情況下，自亦不適合向該處攤販購買物品，
    而其於員警甲○○、乙○○2人執行取締違規設攤勸導公務
    時，竟當場侮辱依法執行職務之員警、並對依法執行職務之
    員警施以強暴行為，仍然構成侮辱依法執行職務之公務員罪
    及對於公務員依法執行職務時施強暴罪，故被告請求傳訊證
    人，縱證明其非攤商仍無法阻卻被告前開犯行，是被告請求
    傳訊證人並無理由。又本件員警並未對被告開單等情，亦據
    本院電洽甲○○員警查證無誤，有本院公務電話紀錄可考，
    且本件既有相關照片可稽，亦無再勘驗相關錄影畫面之必要
    ，附此敘明。
四、爰審酌被告於不准設攤處，遭員警勸導驅離不從，復出言侮
    辱執行職務之員警，並對執行職務之員警施以強暴行為，所
    為實屬不當，暨被告犯後矢口否認犯行等等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第135條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                 臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
