【裁判字號】    99,訴,1161
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第449號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖柒零公克）沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年
月，扣案之毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖柒零公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內11、12行關於「於99年1月26日中午12時許往前回
    溯4日內之某時，在不詳處所，以不詳方式，…」，應更正
    為「於99年1月25日晚上11時前之某時，在臺中市○○路470
    巷3號3樓之1居處，以將甲基安非他命放入玻璃球燃燒之方
    式，…」，及第15、16行「扣得第一級毒品海洛因1包(含袋
    重0.36公克) 」，應更正為「扣得第一級毒品海洛因1包(驗
    餘淨重0.0970公克)」之文字，及證據並所犯法條欄三第7至
    9行關於「又本件被告曾於偵查中供出毒品來源，此部分業
    由本署檢察官偵辦中（99年度他字第817號，冬股），請於
    量刑時依法審酌。」之文字應予刪除，並增加被告乙○○於
    本院審訊時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之(詳如附件) 。另按犯第4條第1項至第4項、第5條第1
    項至第4項前段、第6條第1項至第4項、第7條第1項至第4項
    、第8條第1項至第4項、第10條或第11條第1項、第2項之罪
    ，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，毒品危害防制
    條例第17條定有明文；本件被告乙○○雖於本院審理時供稱
    其有指認毒品來源係綽號「虱目魚」之周文賓(同音)的人之
    詞(見本院卷頁23)，惟本院依職權調閱臺灣臺中地方法院檢
    察署99年度他字第817號偵查卷宗結果，關於被告所指認毒
    品來源係綽號「虱目魚」之人部分，業經檢察官於99年2月
    23日簽稱：(一) 、行動電話號碼000000000號、0000000000
    號之申請人人戶內設籍者無任何人有涉及刑案之資料。(二)
    、前揭2支電話均在正常使用中，電話發射及接收訊號之基
    地台位置均在臺北市○○區○○路3段102巷14之16號7樓附
    近，與被告述購買毒品之地點差距極大，顯見被告所述有所
    不實。(三)、由於本案無法確認實際提供毒品者的真實身分
    ，亦無法從前開電話獲知所稱「張文賓」目前所持用之真正
    電話號碼，未能進一步繼續追查相關不法等情，是尚難認被
    告已有具體供述其毒品來源，並明確指證綽號「「虱目魚」
    之周文賓(同音)或張文賓(同音)的人係販售毒品之人無誤，
    及因此得以掌握相關犯罪事證而破獲之事，故核與上開毒品
    危害防制條例第17條之要件尚有未符，自無從依該規定減輕
    其刑，附此敘明。末扣案之SUMSUNG ANYCALL GT-C3050C型(
    含門號0000000000號SIM卡1張)之行動電話1支雖係被告所有
    之物，惟與本案被告所犯之上開施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯罪無關，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1、2
    項、第18條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                 刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
