【裁判字號】    99,交聲,2188
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2188號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年5月19日所為之處分（中監違字
第裁60-HC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關係以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國95年3月17日16時59分許，駕駛車號PW-1100號
    自用小客車，在臺中縣大里市○○○路774號前，因「汽車
    駕駛人經酒精呼氣測試，測試值為每公升1.21毫克，逾標準
    值每公升0.25毫克，超出每公升0.96毫克」之違規，經臺中
    縣警察局霧峰分局依違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款規定舉發。本案緩起訴已期滿確定，交通部公路總
    局臺中區監理所遂於99年5月19日依照違規事實以中監違字
    第裁60-HC0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）49500
    元，吊扣駕駛執照12個月並應參加道路交通安全講習（查本
    案已辦理結案）等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。受處分人本件酒駕行為業經檢察官為緩起訴處
    分，並已服義務勞務60小時在案，而監理機關另裁罰受處分
    人罰鍰49500元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政
    罰之必要，請庭上撤銷行政罰鍰49500元，以維持公平正義
    原則等語（受處分人就原處分關於吊扣駕駛執照12個月及施
    以道安講習部分未聲明異議）。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當
      場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有
      飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上
      者，不得駕車。道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
      、道路交通安全規則第14條第2款分別定有明文。又按違
      反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，駕駛人駕駛小
      型車，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上，在
      限期內到案者，處罰鍰49500元，並應施以道安講習。本
      件受處分人於前揭時間、地點，酒後駕駛上開自用小客車
      ，經警測得其呼氣酒精濃度值達每公升1.21毫克，有舉發
      違反道路交通管理事件通知單在卷可憑。故原處分機關交
      通部公路總局臺中區監理所於99年5月19日以中監違字第
      裁60-HC0000000號裁決書裁處罰鍰49500元，並吊扣駕駛
      執照12個月及施以道安講習，原無違誤。
（二）惟按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之；但其行為應處以「其他種類行政罰
      」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前
      項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之；本
      法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：
      限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證照」
      、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場
      或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他
      限制或禁止為一定行為之處分，行政罰法第26條、第2條
      第1款分別定有明文。然依95年2月5日正式施行之行政罰
      法第26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
      以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
      亦得裁處之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩
      序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之
      法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為
      人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：
      「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
      由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
      作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
      二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定
      程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰
      以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
      用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第1項
      但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律
      處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人
      已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行
      為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍
      自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀
      上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之
      嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯
      正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符
      合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與
      前揭法律規範之意旨相符。
（三）又按刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分，
      得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益團體、
      地方自治團體提供40小時以上240小時以下之義務勞務」
      ，此一命被告為勞務給付的部分，應得被告之同意（因涉
      及被告之人身自由的拘束，自應考慮被告之意願）。檢察
      官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但此類
      「特殊的處遇措施」性質上可謂實質的制裁，且造成被告
      自由、尊嚴等權利受限制的影響（臺灣高等法院臺中分院
      97年度交抗字第1140號裁定意旨參照）。則受處分人上開
      違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官
      採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起
      訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所
      區別，然就受處分人負有提供一定時數之義務勞務於檢察
      官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履
      行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，受
      處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實
      遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260
      條所定情形之1，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑
      事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪
      其人身自由權，主觀上前揭勞務給付義務亦具有強制性、
      懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代
      ，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起
      訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所
      稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1項
      「一事不二罰」規定之適用。道路交通主管機關對於汽車
      駕駛人酒後駕車之行為，依道路交通管理處罰條例第35條
      第1項第1款規定予以裁罰，係對行為人違反行政法上義務
      規定之行政罰，而汽車駕駛人酒後駕車之行為，經測試檢
      定酒精濃度超過規定標準，涉犯刑法第185條之3之公共危
      險罪嫌者，道路交通主管處罰機關除有上開行政罰法第26
      條第1項但書規定，得處以其他種類行政罰之情形外，關
      於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第26條及道路交通管理
      處罰條例第10條規定，移送地方法院檢察署處理，於移送
      後，非有上開行政罰法第26條第2項所定不起訴等事由，
      得依違反行政法上義務規定裁處者，不得再依道路交通管
      理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處行為人罰鍰之行
      政罰。
（四）況行政罰法第26條第1項僅規定「依刑事法律處罰之」，
      並未明定應依刑法第33條、第34條所定主從刑罰之種類科
      罰，檢察官命令被告提供之勞務給付即係依刑事訴訟法第
      253條之2第1項第4款規定所為，自與行政罰法第26條第1
      項「依刑事法律處罰之」之規定，尚無扞格之處，另緩起
      訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分將發生禁止
      對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起訴之效力，即所
      謂「緩起訴處分之實質確定力」（最高法院94年台非字第
      215號判例參照），故檢察官所為對於受處分人之緩起訴
      處分，實已產生實質刑罰之效果。再依刑事訴訟法第253
      條之1規定，有關緩起訴處分，需具備之要件亦與不起訴
      處分之要件有間，且不起訴處分係自處分確定時起即發生
      實體上之確定力，不若緩起訴處分於緩起訴處分之期間（
      即猶豫期間）僅發生形式之確定力。因之，倘認行政罰法
      第26條第2項規定之「不起訴處分」包含「緩起訴處分」
      之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有疑問。行政罰法
      第26條第2項規定既未明文包含「緩起訴處分」之類型，
      而對於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其適用，自
      不宜逕認行政罰法第26條第2項之規定於經緩起訴處分之
      情形亦有適用。
（五）至於法務部95年5月25日法律字第0950700393號函雖謂：
      行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴
      處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充
      規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免
      訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯
      罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條
      第1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項
      仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。而緩起訴處分既
      非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質
      處罰，自與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分
      等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若
      不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易
      科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政罰法第26條第
      1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉
      由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而
      其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰
      ，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反
      噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此
      以言，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中
      ，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能
      將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之
      「緩起訴處分」。且如以上揭法務部函示稱「起訴處分」
      包括「緩起訴處分」在內，則緩起訴猶豫期間內受處分人
      已遵照檢察官命令提供一定時數之義務勞務之（已產生實
      質刑罰之效果，業如前述），再受行政裁處罰鍰，苟再遭
      撤銷該緩起訴處分，復經檢察官起訴，再受法院審判施以
      刑罰制裁，恐生一事數罰之危險，該函示見解自難引為論
      據，附此敘明。而道路交通管理處罰條例第35條所規定之
      裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中
      之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指
      罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊
      扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與
      刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二
      者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無
      重複處罰行政罰之必要。
（六）經查，本件受處分人於前揭時間、地點駕駛上開自用小客
      車，經測得呼氣中酒精濃度值為每公升1.21毫克，為警依
      違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款當場舉發，
      並移送臺灣臺中地方法院檢察署偵辦公共危險罪責，經臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年3月21日以95年度速
      偵字第1234號為緩起訴處分，緩起訴處分期間為1年，被
      告即受處分人應於收受該署檢察官通知執行命令通知書之
      日起6個月內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
      ，提供60小時之義務勞務，並應於緩起訴確定後，依該署
      觀護人之指示按時至該署報到，接受相關規定說明等情，
      有緩起訴處分書附卷足憑，而受處分人上開緩起訴社區處
      遇案件業因履行完成結案等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可憑。從而，本件受處分人上述酒後駕車違反
      行政法上義務而受罰鍰49500元部分，依行政罰法第26條
      第1項前段規定，應依刑事法律處罰，已無再依上開道路
      交通管理處罰條例第35條第1項第1款裁處行政罰鍰之必要
      ，故受處分人據以聲明異議有理由，原處分關於裁處罰鍰
      49500元部分應予撤銷，並為不罰之諭知。至於原處分機
      關上開吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習之行政裁罰部
      分，則係預防將來再犯危險之管制罰，有別於前揭針對已
      發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條
      第1項但書所稱之「其他種類行政罰」，原處分機關仍得
      依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款併予裁處，而
      受處分人就此部分亦未聲明異議，故不在本件應予裁定之
      範圍內，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                        交通法庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
