【裁判字號】    99,中簡,1386
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度偵字第三二三七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第八行關於「致甲○○受有右
    手臂瘀青之傷害。」之記載，應更正為「致甲○○重心不穩
    摔倒於地，並因碰撞不明物體而受有右手臂瘀青之傷害。」
    等語；證據並所犯法條欄二、第一行「傷害罪嫌」之後，應
    補載「，屬家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告乙○○另於民國九十九年五月十七日本院訊問時就本案
    犯罪事實坦承不諱。
三、查被告行為後，刑法第四十一條修正條文已於九十八年十二
    月三十日經總統以華總一義字第０九八００三二五四九一號
    令公佈，並於九十九年一月一日施行，惟該部分之修正條文
    僅涉及數罪併罰應執行刑已逾六月能否易科罰金，或關於易
    服社會勞動之期間限制，與本案被告所受拘役刑之宣告及其
    易科罰金折算標準之諭知無關，不生新舊法比較之問題，應
    依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑法第四十
    一條第一項規定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第二條第二款，刑法第二百七十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察
官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
