【裁判字號】    99,簡,374
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2174號
），被告於本院準備程序時自白犯罪，爰經合議庭裁定由受命法
官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
   主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
   犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告
    於本院準備程序之自白、國泰世華商業銀行99年3 月11日國
    世銀清發字第12號函暨所附被告帳戶自開戶日95年7 月13日
    至97年12月31日止資金往來明細、行動電話0000000000號98
    年11月28日至98年12月1 日雙向通聯紀錄」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存
    摺、提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶
    存摺、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術
    使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳
    戶存摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向
    被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構
    成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告所為提供金融帳戶之行
    為僅為單一幫助行為，然行為助成正犯對被害人丙○○、甲
    ○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成要件相同之數罪
    名，為想像競合犯，應刑法第55條規定，從重論以幫助詐欺
    取財之一罪（最高法院98年度台非字第30號判決要旨參照）
    。另被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科（有卷附
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參），惟不知守法，任意將金融帳戶提
    供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，造成被害
    人之財產損失，惟念及惡性尚非極其重大且犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有前揭紀錄表可參，惟犯後業已賠償被害人丙○○、甲
    ○○之損失，有郵政跨行匯款申請書2 紙在卷可按，其因一
    時失慮，致罹刑典，且犯後態度良好深表悔意，其歷經偵審
    程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予對被告宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
