【裁判字號】    99,易,1291
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件（99年度偵字第5549號），於中華民國99
年5 月31日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑拾月。
    丙○○搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年因竊盜案件，經本院以92年度易字第21
    99號判決有期徒刑1 年，並經臺灣高等法院臺中分院以92年
    度上易字第2282號判決上訴駁回確定，入監執行後，於94年
    3 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於98年
    12月28日凌晨1 時許，打電話邀約丙○○外出，丙○○同意
    後，甲○○即駕駛其所有之車牌號碼5993-HF 號自用小客車
    ，至臺中市區找到丙○○，再改由丙○○駕車，搭載甲○○
    四處閒逛。同日凌晨2 時許之夜間，2 人抵達臺中縣神岡鄉
    ○○村○○街462 巷口附近時，甲○○因肚子痛，乃要丙○
    ○停車，甲○○在田邊解決內急後，發現附近有一排新建房
    子，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，自隔壁未上鎖之空
    屋進入，沿樓梯登上5 樓頂，踰越牆垣至臺中縣神岡鄉○○
    村○○街462 巷18號乙○○之住處，並以不詳方式打破5 樓
    大門玻璃，伸手進去開啟門鎖後，再侵入屋內，於3 樓臥室
    ，徒手拿取乙○○所有之床罩3 組〔價值約新臺幣（下同）
    6000元（起訴書誤為600 元）〕、棉被1 條（價值約2000元
    ）。得手後，甲○○將所竊得之物搬到1 樓門口，再回車上
    ，叫丙○○開車至社口街462 巷口，由甲○○將所竊得之物
    ，搬到上開車輛置放。此時，丙○○明知上開棉被及床罩組
    等物，均係甲○○所竊得之贓物，竟仍基於搬運贓物之故意
    ，駕車協助甲○○把上開贓物搬離現場。迨返回丙○○之住
    處後，再由甲○○獨自駕車帶走上開贓物而離去。嗣乙○○
    於同日上午10時許發現前址住處遭竊，乃報警處理，經警調
    閱附近路口監視器畫面比對結果，發現行竊者應係乘坐車號
    5993-HF 號自用小客車來去，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
  (一)中華民國刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款：
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  (二)中華民國刑法第349 條第2 項：
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
