【裁判字號】    99,聲,1809
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1333號、99年度執字第5257號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之詐欺等參罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺及竊盜等三罪（又附
    表編號1「偵查機關年度案號」應更正為「桃園地檢98年度
    偵緝字第1156號」），分別經臺灣桃園地方法院以98年度壢
    簡字第2663號及本院以99年度簡字第170號先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知其
    易科罰金之折算標準。
二、查受刑人即被告甲○○於如附表所示之犯行後，刑法第41條
    業經修正，並於98年12月30日經總統以華總一義字第098003
    25491號令公佈，依法自99年1月1日生效。本件受刑人行為
    時之刑法第41條係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之。」；之後在98年1月21日經修正公布（9
    8年9月1日施行）之刑法第41條第1項、第8項則係規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。第一項至第
    三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用
    之。」，其間並經司法院大法官會議於98年6月19日作成釋
    字第662號解釋，其解釋文為：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其
    效力。」；而修正後（即本件裁判時）刑法第41條第1項、
    第8項則依照司法院大法官會議解釋意旨規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持
    法秩序者，不在此限。第1項至第4項及第7項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用之。」；經比較修正前後之規定，其中刑
    法第41條第1項為求用語統一，乃將原「受六個月以下有期
    徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，僅屬文字之修正，
    不涉有利或不利之情形；另就數罪併罰之數罪均得易科罰金
    ，而應執行之刑逾六月者，依修正前之規定原不得易科罰金
    ，惟依修正後（裁判時）之規定，則仍得易科罰金，是以修
    正後（裁判時）之規定有利於行為人，故本案就受刑人合併
    定其應執行刑之易科罰金部分，爰依刑法第2條第1項但書之
    明文，適用修正後刑法關於易科罰金之規定。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項後段、（修
    正後）第41條第1項第8款、第53條、第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
