【裁判字號】    99,訴,874
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷股東會議決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第874號
原      告  丙○○
原      告  戊○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  張富慶律師
            韓銘峰律師
共      同
送達代收人  丁○○
被      告  台灣中酒股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷股東會議決議事件，本院於民國99年5月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告於民國九十九年三月十二日所召集之股東臨時會決議應予撤
銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告於民國99年3月12日召開股東臨時會，並決議
    解散公司、選任清算人及處分公司資產。而上開股東臨時會
    之開會通知，至遲應於99年3月1日前寄出，始為適法，惟被
    告卻遲至99年3月2日始寄出開會通知，則被告召開上開臨時
    股東會之程序，已違反公司法第172條第2項之規定，爰依同
    法第189條之規定，訴請撤銷該違法召開之會議中所為之決
    議。並聲明判決：被告於99年3月12日所召集之股東臨時會
    決議應予撤銷。被告則對原告之上開主張並不爭執。
二、本件原告主張之上開事實，業據其提出被告99年度股東臨時
    會議紀錄、被告股東臨時會開會通知及信封及被告股東名冊
    等資料為證，且為被告所不爭執，自堪認原告之主張為真實
    。按股東臨時會之召集，應於10日前通知各股東，對於持有
    無記名股票者，應於15日前公告之。又股東會之召集程序或
    其決議方法，違反法令或章程時，股東得自決議之日起30日
    內，訴請法院撤銷其決議，公司法第172條第2項、第189條
    分別定有明文。查被告於99年3月12日召集股東臨時會，惟
    遲至99年3月12日始寄出開會通知予原告等，已如前述，是
    原告主張系爭股東臨時會之召集程序違反公司法第172條第2
    項規定，至堪認定。從而，原告主張依公司法第189條訴請
    撤銷系爭臨時股東會所為之決議，即屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
