【裁判字號】    99,簡,318
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29409
號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一記載「林陳玉露」均更正
    為「丁○○○」等語，暨證據部分增列被告乙○○於本院準
    備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告本案傷害告訴人丁○○○、甲○○○及丙○○之先後各舉
    動，係於密切接近之時地實施，且係侵害各個告訴人之同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在主觀上顯係基於一貫之犯意
    ，就各個告訴人均為接續犯之包括一罪。又被告因同一糾紛
    事由，在同一地點，著手對告訴人三人所為傷害犯行之各個
    舉動時間密接、互為局部重疊而同時傷害告訴人丁○○○、
    甲○○○及丙○○等三人之身體法益，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條前段之規定，從一重依傷害罪處斷。爰審酌
    被告未能克制自己情緒率予傷害告訴人三人之身體，除侵害
    他人身體法益外，亦破壞社會秩序之維持，其迄今仍未與告
    訴人三人達成和解，再兼衡酌被告於本院審理時尚知醒悟、
    坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、告訴人三人之傷
    勢情形，暨其先前尚無刑事犯罪紀錄，有高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，堪認其素行尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十五
    條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
