【裁判字號】    99,交訴,152
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      99年度交訴字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第七五二四號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知自己無駕駛執照，竟仍
    於民國九十九年一月十六日凌晨三時許，駕駛車牌號碼Ｍ六
    －六五九九號自用小客車，沿臺中市○○路由三民路往建國
    路方向行駛，嗣於同日三時三十分許，行經中正路與自由路
    口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指
    示行進，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    該路口之號誌燈已轉為紅燈，應停車待綠燈亮起後始可行進
    ，猶強行闖紅燈通過該路口，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼
    ＰＩ－五八七七號自用小客車，沿臺中市○○路由民權路往
    光復路方向行駛，於行經上開路口時，告訴人之自小客車車
    頭與闖紅燈之被告所駕自小客車右側車身發生撞擊，致告訴
    人受有頭痛、下背部及右腳踝疼痛、頭部外傷併輕微腦震盪
    、前額部挫傷瘀青、下背部挫傷、右腳踝挫傷及擦傷等傷害
    。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人向本院
    具狀撤回告訴，有本院九十九年度司中調字第一一三二號調
    解程序筆錄、撤回告訴狀各一份在卷為憑，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
