【裁判字號】    99,抗,115
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第115號
抗  告  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年
3月15日本院所為之裁定（99年度司票字第1227號)提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年6月3日簽發，內
    載金額新台幣（下同）10萬元，到期日未載，並免除作成拒
    絕證書之本票1紙，詎經提示後未獲清償，依票據法第123條
    規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證
    ，原裁定對其請求予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊向相對人借款10萬元，相對人要伊簽系爭
    本票，惟伊只拿到3萬元，且借款時並沒有約定清償日，為
    何95年的事拖到99年才來追討。又伊在相對人處工作，相對
    人尚有3萬多元之薪資未給付伊云云。惟查抗告人前開抗告
    意旨，係屬實體上之爭執事項，要非屬本件非訟程序所得加
    以審究，是系爭本票形式上之要件既已具備，仍應准許為強
    制執行之裁定，原審所為之裁定並無違誤，抗告意旨請求廢
    棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  黃佳琪
                                      法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                                      書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
