【裁判字號】    99,中交簡,1058
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8227號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      川股
                                      99年度偵字第8227號
  被    告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣太平市○○○○街45號6樓之7
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國99年3 月1 日凌晨1 時至2 時許，在臺中縣太
    平市○○○○街45號6 樓之7 住處飲用酒類後，顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日凌晨3 時許，騎乘
    車牌號碼ZTR-479 號輕型機車上路行駛。嗣於同日凌晨3 時
    10分許，行經臺中縣太平市○○○街30巷口，因酒後無法安
    全操控車輛，不慎擦撞甲○○所有，停放在上址路旁之車牌
    號碼7599 -NS號自用小客車後，乙○○人車倒地受傷送醫，
    經警獲報前往處理，並由醫院抽取乙○○血液檢驗，於同日
    凌晨4 時26分許，測得其血液中酒精濃度為165.85mg/dl ，
    換算成呼氣所含之酒精濃度達每公升0.82毫克，始查悉上情
    。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢時及本署偵查中坦
    承不諱，復有國軍臺中總醫院生化報告單、刑法第185條之3
    測試觀察紀錄表及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1紙附卷可稽，且被告酒後駕駛交通工具肇事一節
    ，復有臺中縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各1份及現場照片數張等在卷為憑
    。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果
    真肇事，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕車肇禍
    ，其刑責之明顯則更不待言。又參考德、美等國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度達百
    分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法88檢字第
    1669號函可資參照。查被告為警查獲時呼氣酒精濃度達每公
    升0.82毫克，已逾上開函示所認定之每公升0.55毫克「不能
    安全駕駛」之標準，佐以被告酒後駕駛動力交通工具肇事等
    情，足認其行為在客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度至為灼然，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  謝名冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  林孟依
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
