【裁判字號】    99,聲,1903
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1903號
聲 請人 即
選任辯護人  楊玉珍律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告強盜案件（99年度訴字第532 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與雙親共同生活，係有固定住居
    所之人，而被告涉犯強盜罪案件，雖為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈
    押原因，然此立法業經學者提出批判，且依公訴人所指訴之
    情節亦無嚴重危害社會之情形，考量立法之目的，在被告並
    不具其他法定原因下，請求停止羈押；又被告之父罹哮喘，
    無法從事租重工作，甫因狹心症接受心導管手術，家中經濟
    單賴其母負擔，被告現因本案收押，家中頓失依靠，被告對
    於所涉案情已陳明在卷，基於人道及其家庭之考量，應已無
    羈押之必要，為此請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第330 條第1 項之加重強盜罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 、3 款之事由，且有羈押之必要，於民國99年2 月12日
    執行羈押，並自99年5 月12日起延長羈押2 月在案。
四、按羈押就其實質上對當事人人身自由之侵害與刑罰自由刑之
    執行本無二致，刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認
    羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分手段之一，其重要目
    的在於保全刑罰執行之高度公益色彩，並確保法秩序之維持
    以及公平正義之實現。而被告涉犯強盜之重大案件，現既經
    本院審理中，是本件仍有保全審理與執行程序之必要；又羈
    押被告與否之審酌，並非在行被告實體上有罪、無罪之調查
    審認，亦即，被告實體法上是否成立犯罪，其犯罪事實有無
    充分證據足以證明被告之主客觀構成要件等，應係偵查過程
    或法院審判之際，所應調查及審認之部分，與被告是否具有
    羈押法定要件之認定無涉。本件被告涉犯強盜罪嫌，業經被
    害人張智嵐、吳奕興、洪志宗於本院審理中之證述甚詳，並
    有監視器翻拍畫面、內政部警政署刑事警察局鑑驗書及扣案
    現金、側背包可證，足見被告罪嫌重大，被告於此情形下，
    為規避刑罰之執行而妨礙審判及執行程序進行之逃亡可能性
    甚高，且其所犯係最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，故
    本院認被告之羈押原因尚未消滅。至所謂羈押之必要性，係
    由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證
    據或難以遂行訴訟程序者為準據，如就客觀情事觀察，法院
    許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原
    則情形，即無違法或不當可言。本件被告所犯為5年以上重
    罪，且被告就本案強盜所得金額部分尚未坦承，此部份尚有
    待查證與進一步審認，故仍有具體客觀事實足認被告有繼續
    羈押以確保審判程序順利進行之必要。至被告聲請事由中關
    於其父親因病無法工作，端賴其母親一人獨撐家計等情，固
    值同情，然仍與法定羈押要件之具備與否無關。
五、綜上所述，本件羈押原因存在，且仍有具體客觀事實足認被
    告有繼續羈押以確保審判、執行程序順利進行之必要，且查
    無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，是本件聲請人聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
          刑事第十五庭    審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
