【裁判字號】    99,補,749
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第749號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○等發支付命令（
99年度司促字第11148號） ，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同） 851,199元，依民事訴訟法第77條之13規定，
應繳裁判費9,360元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
繳8,860元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾
期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
