【裁判字號】    99,中簡,1118
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一六一九八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同損壞他人之自小客車玻璃車窗，足以生損害
於他人，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均各以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案木質球棒貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○、甲○○前因於民國九十八年六月七日偕同其母親丁
    ○○向戊○○索討債務之過程心生不滿，乃於九十八年六月
    十五日凌晨二時三十七分許，夥同真實姓名年籍不詳、綽號
    「阿志」之成年男子，共同基於毀損之犯意聯絡，持木棒前
    往臺中市○○區○○路一段一四０巷六十號前，砸毀戊○○
    之妻丙○○、之子己○○所有車牌號碼八０三七－ＵＥ號、
    五Ｑ－四五七六號、００二八－ＷＴ號自小客車之玻璃車窗
    ，致該些車輛之玻璃車窗毀壞不堪使用，足以生損害於丙○
    ○、己○○。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中、被告甲○
    ○於警詢、偵查及本院訊問中坦承不諱，核與告訴人戊○○
    於警詢及偵查時指述之情節相符，並有臺中市警察局第五分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各一份、車損
    照片八張及監視錄影翻拍照片十張在卷可稽，復有扣案木棒
    二支可資佐證，足見被告二人之自白與事實相符，堪以採信
    。從而，本件事證明確，被告二人上開犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第三百五十四
    條之毀損罪。又被告二人與真實姓名年齡不詳、綽號「阿志
    」之成年男子就上開毀損犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告乙○○、甲○○僅因施工款項債
    務糾紛而心生不滿，竟夥同真實姓名年齡不詳、綽號「阿志
    」之成年男子共同持木棒棍毀損告訴人戊○○之妻丙○○、
    之子己○○所有之自小客車之玻璃車窗，造成他人財物損失
    ，此等暴力行為實殊無足取，並考量被告二人犯罪之動機、
    目的、手段及犯罪對被害人等所生之損害程度（包括車損之
    狀況），暨其二人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。另扣案之木質球棒二支，均為被告等所有供犯本件毀損
    犯罪所用之物，業據被告二人供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第三十八條第
    一項第二款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
