【裁判字號】    99,中簡上,331
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      99年度中簡上字第331號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，不服本院臺中簡易庭九十九年度中簡字第
八六五號中華民國九十九年三月十九日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵字第三四七
七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：其坦承犯
    行，當時因與被害人感情生變，一時口出惡言，並無傷害被
    害人之意，且已與被害人達成和解，請給予自新機會等語。
    被告既坦承犯行，原審依法判決，並無違誤，被告徒以達成
    民事和解為由，提起本件上訴，尚無理由，應予駁回。又查
    ，被告已與被害人達成和解，被害人亦表示原諒被告，並同
    意給予緩刑，有和解書、本院準備程序筆錄附卷可稽，而被
    告前雖曾於民國八十五年間因過失致死案件，經法院判處有
    期徒刑一年確定，惟業於八十七年二月二十四日假釋付保護
    管束，於八十七年六月十五日觀護結束，未經撤銷假釋視為
    徒刑執行完畢，而被告於執行完畢後五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可考，審之被告坦承
    犯行，頗具悔意，且已達成和解，經此教訓當知所警惕，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
