【裁判字號】    99,中交簡,1131
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1912號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有員警職務報告、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度檢測單等附卷
    可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑法第
    185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體
    結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安
    全駕駛之標準（法務部民國88年5月18日88法檢字第1669號
    函釋可資參照）。本件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每
    公升0.96毫克，顯見被告甲○○已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至明。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○上
    開犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告甲○○前因公共危險案
    件，經本院以94年度豐交簡字第256號判處有期徒刑2月確定
    ，甫於94年7月26日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可按，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告甲○○前有酒後駕車之紀錄，竟不知記取
    教訓，猶於飲酒後罔顧公眾之安危而貿然駕駛機車上路，行
    為殊無足取；並考量被告甲○○酒精濃度超出法定標準之程
    度，復斟酌犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
