【裁判字號】    99,中簡,1132
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3315號、第5090號）及移送併辦（99年度偵字第9275號），
本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、最末
    之「為警循線查獲」前，應增加「另該詐欺集團成員，共同
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺犯意聯絡，在雅虎奇摩網
    站刊登虛偽之相機拍賣廣告，施用詐術致曹孟極陷於錯誤，
    於98年11月24日23時58分許，上網下標後，於同年月25日凌
    晨0時37分許，以網路匯款1萬元入丁○○之上開金融帳戶，
    其後該詐欺集團成員旋將該筆款項提領殆盡，曹孟極未收到
    其下標購買之商品，始知受騙。」，證據部分並增加：證人
    即被害人曹孟極於警詢之證述及其所有土地銀行北屯分行存
    摺內頁影本」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。而被告丁○○基於幫助姓名年籍不詳之人犯罪之
    不確定故意，將其申請之臺灣中小企業銀行北屯分行帳號
    00000000000號之帳戶之金融卡及密碼等物提供予自稱「林
    先生」之阮柏睿供作詐欺之犯罪工具，嗣果使該詐騙集團利
    用被告之幫助，施用詐術使被害人戊○○、丙○○、乙○○
    、甲○○陷於錯誤，因而分別匯款1萬3000元、5000元、510
    0元、5000元至被告之上開帳戶，是被告所為係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正
    犯行為，應論以幫助詐欺罪。核其所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪，並應依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫
    助行為，同時侵害4名被害人之財產法益，並觸犯4個幫助詐
    欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論
    以一罪。
三、爰審酌被告提供上開帳戶資料等物供他人從事不法使用，間
    接導致犯罪集團因使用上開帳戶為詐騙犯行，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人等人財物之
    損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟
    念被告係因失業年餘，急於求職謀生，一時失慮，驟而交付
    前開帳戶資料，然其並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小，暨被告於犯後坦承犯行及被害人等人所受損害等
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟執行完畢
    後5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，且犯罪後，坦承
    犯行，深具悔意，於犯後已透過阮柏睿賠償被害人戊○○、
    丙○○、乙○○、甲○○損失，有被告所提出匯款回條聯影
    本3紙及收據影本1紙可參，另被告已於99年5月19日匯款新
    臺幣1萬元予被害人曹孟極，有被告提出之土地銀行存摺類
    存款憑條可參，雖卷內尚有其他被害人匯入被告之帳戶，惟
    各該被害人既尚未提出告訴，且被告亦當庭表示如有其他被
    害人提出告訴時，伊將負責到底等語，本院斟酌被告既已盡
    力賠償被害人損害，且係因求職始提供該帳戶資料，本身亦
    可謂為被害人之一，其經警、偵、審程序之教訓後，當知警
    惕而信無再犯之虞。故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
