【裁判字號】    99,中簡,1509
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1509號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一六七二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利
    之犯意，於民國九十九年四月二十七日二十時許，媒介成年
    女子王儒煖與男客許逸典，在址設臺中市○區○村路○段二
    六九號之「美之旅大飯店」八樓八一０室內，約定以新臺幣
    （下同）三千元代價，為全套（即係男女生殖器交合直至射
    精為止）之性交行為；甲○○分得一千元，其餘二千元歸由
    王儒煖所有，以此方式營利。嗣於同日二十時三十分許，為
    員警執行臨檢勤務而當場查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人許逸典、王儒煖於警詢時證訴之情節相符，復有臺
    中市警察局第一分局民權派出所員警職務報告、違反社會秩
    序歷史案件明細、現場紀錄、現場圖各一份及現場照片四張
    在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本
    件事證明確，被告之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖
    使女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。爰審酌被告所
    為行為破壞社會善良風氣，但其為本件犯行前五年以內，並
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行非惡，其犯罪動機係一
    時貪念，犯後且已坦承犯行，尚知悔悟，犯罪所得及犯罪情
    節亦屬輕微，所為媒介女子與他人性交之行為僅一次，及其
    犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二百三十一條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百三十一條第一項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
