【裁判字號】    99,交易,90
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第七四四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年八月十八日
    晚上八時五十七分許，駕駛車牌號碼二Ｖ－五一一九號自小
    客車，沿臺中縣太平市○○○街由中平路往永成北路方向行
    駛，途經中平九街與中平路九十六巷無號誌交岔路口轉私設
    巷道之際，應注意汽車行駛至交岔路口，其轉彎轉彎車應讓
    直行車先行以及車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施。而依當時情形，天氣晴，夜間無照明
    ，乾燥柏油路面，無缺陷，無障礙，視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意於此，於中平九街與中平路九十六巷
    交岔路口貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＪＪＹ
    －七七八號機車，沿中平九街由永成北路往中平路方向騎乘
    ，亦行經該處，發現被告甲○○駕駛之自小客車在前方左轉
    ，緊急煞車致滑倒後撞及被告甲○○駕駛之自小客車，致使
    告訴人乙○○受有頸椎椎間盤受傷等傷害。案經告訴人乙○
    ○提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○向本院撤回
    告訴，有本院九十九年度司中調字第六一六號調解程序筆錄
    、調解結果報告書、刑事聲請撤回告訴狀各一份在卷為憑，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
