【裁判字號】    99,交聲,1023
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1022號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    東順塑膠廠股份有限公司
代  表  人  甲○○○
異  議  人  乙○○
上列異議人因受處分人東順塑膠廠股份有限公司違反道路交通管
理處罰條例案件，對於交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
於民國九十八年十二月十一日所為之處分（原處分案號：豐監稽
違字第裁六三－ＺＢＰ０三七三四八、六三－ＺＢＰ０三七八一
八號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，固得於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議者，即難認其異
    議合於法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第十八條亦定有明文。
二、經查，本件係內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅
    分隊分別以公警局交字第ＺＢＰ０三七三四八、ＺＢＰ０三
    七八一八號舉發違反道路交通管理事件通知單，舉發車牌號
    碼五Ｊ－九四五三號自用小客貨車之所有人「東順塑膠廠股
    份有限公司」有行駛高速公路於駛進收費站繳費時未依標誌
    指示過站繳費、汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費之違
    規，且本案違反道路交通管理事件裁決書上所載之受處分人
    均係「東順塑膠廠股份有限公司」，此有前揭舉發違反道路
    交通管理事件通知單、裁決書各二紙在卷可稽，是本件裁決
    書之受處分人皆為東順塑膠廠股份有限公司應可認定。然本
    件聲明異議人係「乙○○」，有申訴人記載為乙○○之裁決
    申訴書一份附卷可憑，是本件聲明異議人應以裁決書上所載
    之受處分人即東順塑膠廠股份有限公司之名義，並載明代表
    人為該公司之負責人即甲○○○，始屬適法，而本件異議人
    既非受處分人，自無提起本件聲明異議之權利，揆諸前揭說
    明，其異議不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
