【裁判字號】    99,訴,286
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第4415、
4670號），於中華民國99年5 月31日下午4 時，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於95年7 月7 日出所，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年8 月3 日以95年度
    毒偵字第2451號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之96年間，再因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院判處有期徒刑9 月確定，經減刑後，於97年1
    月27日執行完畢。猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品
    之犯意：
  (一)於98年9 月1 日下午5 時許前之同日下午某時，在臺中縣豐
    原市南陽公園，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射
    施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。後甲○○因案而
    於98年9 月1 日下午5 時許，至臺中縣警察局豐原分局接受
    調查後，同意接受採尿，其尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
  (二)於98年9 月14日下午2 時許，亦在前述南陽公園內，以同一
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午3 時許，
    甲○○欲至臺中縣豐原市○○路691 巷69弄18號購買毒品時
    ，適為偵辦販毒案件之警方查獲，經採集其尿液送驗後，呈
    嗎啡陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另謂：被告於98年8 月3 日
    某時，在臺中縣神岡鄉社頭公園內，以將第一級毒品海洛因
    置入針筒內並加水稀釋後注射至體內之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪嫌（98年度毒偵字第4275號）。然此
    部分犯行，業經本院於98年12月31日以98年度訴字第3714號
    判處罪刑確定在案，公訴人乃於99年4 月26日以撤回起訴書
    撤回此部分之起訴，附此明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
