【裁判字號】    99,撤緩,73
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告肇事逃逸案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執緩字第119號、執聲字第1213號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣臺
    中方法院以97年度交訴字第265號判處有期徒刑7月，緩刑2
    年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供48小
    時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，該判決於98年2月23
    日確定，詎受刑人於經命履行義務勞務僅15小時後，無正當
    理由不履行，合於刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷前開緩刑
    宣告云云。
二、按緩刑制度設計之本旨，除可避免執行短期自由刑之流弊外
    ，主要目的係在獎勵惡性較輕者使其遷善，而經宣告緩刑後
    ，若有具體事證足認受宣告者並不因此有改過遷善之意，即
    不宜予緩刑寬典，乃另有撤銷緩刑宣告制度。又受緩刑之宣
    告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重
    大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款固有
    明定，惟考立法意旨係以：修正條文第74條第2 項增列法院
    於緩刑期內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例
    如向被害人支付相當數額、向公庫支付一定金額、接受精神
    、心理輔導、提供義務勞務或其他預防再犯之事項），明定
    違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期周
    延，且本條採用職權撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，
    實質要件即以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認標準。至於所謂「情節重大」，
    係指受刑人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故
    意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言
    。準此，上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期間內違反應遵守事項
    之情節是否重大，是否已難收其預期效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件，有一具備，即
    毋庸再審酌其他情狀，應逕撤銷緩刑之情形不同。
三、經查：依聲請人所提99年度執聲字第1213號卷內資料，僅有
    該署觀護人之簽及所附之之報告，其上亦僅註明受刑人有經
    告誡3次仍無效，及應履行48小時，實際履行15小時之記載
    ，並無其他有關無正當理由不履行之證據。經本院調閱該署
    99年度執護勞字第89號案件資料，該署觀護人於98年11月7
    日受刑人最後執行4小時勞動服務後未再履行時，先於98年
    12月14日通知受刑人應至該署指定之台中市西屯區大河里辦
    公室執行，惟該通知因寄送至受刑人之舊址台中市○○街○
    段82號6樓之5，因遷移不明而遭退回，且該址於受刑人於98
    年5月13日提出約談報告表內，並未記明該址，故該次送達
    難謂合法；該署觀護人遂於98年12月23日再次通知受刑人應
    於99年8月8日前執行，雖送達之地址包括受刑人苗栗縣苑裡
    鎮之戶籍地址及臺中市○○區○○路二段285號7樓之11之居
    所，惟各於98年12月28日及98年12月29 日寄在於派出所，
    則依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條之規定，該
    次送達難謂合法；又該署觀護人於99年1月29 日雖再通知受
    刑人應於文到後盡快到台中市西屯區大河里辦公室執行，惟
    該次通知僅送達臺中市○○區○○路二段285號7樓之11之居
    所，且因應受送達人住居所已遷移他處而遭退回，卷內亦查
    無觀護人有再查明受刑人戶籍是否遷移，或以電話洽詢受刑
    人未到之原因為何，致受刑人是否有正當理由未履行不明，
    則既無受刑人確已逃匿等情形、參以受刑人既已履行15小時
    ，亦有可能有其他理由短暫無法履行，惟均未見該署觀護人
    有何查證之動作，僅因前揭情形而未提供義務勞務，實難逕
    認符合「情節重大」之要件，亦不足認其前案緩刑之宣告難
    收預期效果，而有執行刑罰之必要，從而，本件聲請撤銷緩
    刑，非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
