【裁判字號】    99,中簡,1690
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第679 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，軍事審判法第1條第1項前段定有明文。從而，
    現役軍人以犯陸海空軍刑法或其特別法之罪者為限，始得依
    軍事審判法之規定追訴審判之；如所犯為陸海空軍刑法或其
    特別法以外之罪，既無得由軍法機關依軍事審判法之規定追
    訴審判之明文，應由司法機關依刑事訴訟法之規定追訴處罰
    （最高法院95年度台非字第122 號判決要旨參照）。查被告
    甲○○係於民國97年8 月20日入伍服役，98年8 月20日退伍
    ，有國防部空軍司令部人事軍務處98年10月29日國空人勤字
    第0980010618號函、個人兵籍資料查詢結果各1 份在卷可參
    。雖被告於行為時具備現役軍人身分，惟其所犯罪名為刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，並非陸海空軍刑法或其特別
    法之罪名，依前開說明，僅普通法院具有審判權，本院自得
    審理，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
