【裁判字號】    99,聲,1893
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1893號
聲 請人 即
選任辯護人  郭隆偉律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度易字第1288號），聲請准予
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：就羈押之要件，刑事訴訟法第101 條、第10
    1 條之1 固均定有明文，惟仍強調羈押之必要性，而被告甲
    ○○因一念之差，誤觸法網，但自警詢、偵查時起即坦承犯
    行，並願配合本案之審理，實無勾串共犯之虞，應無羈押被
    告之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查，本件被告江崇松因詐欺案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，有事
    實足認有勾串共犯或證人之虞，並有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，而有刑事訴訟法第101 條第
    2 款及第101 條之1 第1 項第7 款規定之事由，並有羈押之
    必要，於99年4 月22日裁定執行羈押在案。訊據被告固坦承
    其參與被訴之詐欺取財犯行，並擔任機房總管之角色，惟該
    詐欺集團尚有共犯未遭查獲到案，且被告與同案被告等人涉
    犯詐欺罪嫌，詐騙受害人多達8 人，足認被告所犯顯有反覆
    實施同一犯罪之虞，考慮被告再犯可能性及社會危害性，尚
    難謂無羈押之必要，是聲請人上開請求具保停止羈押之理由
    ，尚難使前揭羈押原因消滅。此外，本院查無不得駁回具保
    聲請停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請具保停止羈押，
    尚難准許，應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
          刑事第十五庭    審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
