【裁判字號】    99,中簡,1647
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1647號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
偵字第8775號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2列有關「行經臺
    中市○區○○○路與嶺東路口時」之記載，更正為「行經臺
    中市南屯區○○○路與嶺東路口時」；第6列有關「以『你
    去被幹(臺語)」之不雅言詞」之記載，更正為「以『你去被
    人幹(臺語)」之不雅言詞」，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第135條第1項之妨害公務罪，以行為人對於公務員依
    法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之；所稱「強暴」
    ，係指一切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對
    物為之均包括在內(最高法院82年度臺上字第608號判決意旨
    參照)；又所謂「侮辱」，係指直接對人漫罵、嘲笑或其他
    表示足以貶損他人評價之意思。而「你去被人幹(臺語)」一
    詞，依社會通念及一般人之認知，係不雅、輕衊，有貶損他
    人評價之意味而屬足使人感受侮辱之言詞，被告於警員許凱
    智執行公務進行盤查時，不滿警員依法執行職務為上揭言詞
    ，當可預見其口出上揭言詞足以使人感受侮辱，其仍為之，
    應認有以上開言詞侮辱警員許凱智之意。核被告甲○○上揭
    所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪、同法第
    135條第1項之妨害公務執行罪。被告於警員依法執行職務時
    對之當場侮辱之行為，與對於依法執行職務之警員施以強暴
    之行為，二者行為各別，非不可分，應併合處罰 (最高法院
    87 年度臺非字第283號判決參照)，是被告所犯上開2罪，犯
    意各別，行為互殊，罪名互異，應予分論併罰。又被告於警
    員許凱智執行職務時，因拒絕逮捕與之發生拉扯，致使許凱
    智所穿制服上衣之破損，被告上開行為，係為達妨害公務目
    的而實施，屬對於執行職務公務員施以強暴罪構成要件之強
    暴行為，尚難認被告另有毀損之犯意，是警員許凱智衣服毀
    損，係被告強暴行為之當然結果，不另論以毀損罪。爰審酌
    被告因情緒不佳，於警員依法執行勤務時，對之以穢語侮辱
    ，復施以強暴行為，妨害警員依法執行公務，對於公權力之
    貫徹妨害非小，對社會治安亦有不良影響，並衡酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、其品行及智識程度，犯後已坦承犯行
    ，尚見悔悟之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項前段，第51條第6款、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
