【裁判字號】    99,交附民,110
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決   99年度交附民字第110號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（99交易字第250號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：
（一）訴之聲明：
      被告應給付原告新臺幣5百萬元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
      訴訟費用由被告負擔。
（二）陳述：被告過失傷害原告，應依民法第184條第1項負侵權
      行為損害賠償。
二、被告方面：
    本件被告並未以言詞或書狀提出任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案（本院99年度交易字第250號）
    ，業因告訴人即原告撤回告訴經諭知公訴不受理在案，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  楊萬益
                                       法  官  蔡建興
                                       法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀(應附繕本)。
                                       書記官   何俞瑩
中    華    民    國    99    年    5    月      31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
