【裁判字號】    99,訴,1166
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第509 號
），於中華民國99年5 月31日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因詐欺案件，經本院以94年度中簡字
    第500 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，入監執行後，於95年4 月18日縮刑期滿執行完
    畢。其於95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用之傾向，於96年2 月13日出所，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於96年2 月14日以95年度毒偵字
    第5993號為不起訴處分確定。復於97年間先後因施用一級毒
    品罪，經本院以97年度訴字第2858號、第4444號分別判處有
    期徒刑8 月確定，與另犯竊盜罪所處有期徒刑3 月，合併定
    應執行刑為有期徒刑1 年4 月（現正執行中）。猶不知悔改
    ，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月8 日下
    午2 時許，在臺中縣太平市○○○○街11巷21號自己之住處
    ，以將第一級毒品海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射至體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月11日
    下午3 時許，在臺中市○○區○○路與軍福路口，因其形跡
    可疑而遭警盤檢後，接受尿液採驗，其尿液經送驗結果呈嗎
    啡陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項：
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                               書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
