【裁判字號】    99,聲,1547
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1547號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對於臺灣
臺中地方法院檢察署檢察官九十八年執更緝鈞字第五九號、九十
八年執癸字第一四０四０號之一、九十九年執更癸字第六五六號
執行之指揮不服而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲明
    裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十六條分別
    定有明文。又執行機關對於審判機關所為之裁判，無審查內
    容之權，故裁判是否違法，並非執行機關所得過問。準此，
    受刑人聲明異議之客體，應以檢察官執行之指揮為限；亦即
    受刑人就刑之執行或其方法，認檢察官之指揮不當者，始得
    向諭知該裁判之法院聲明異議，資以救濟。倘受刑人並非針
    對檢察官執行之指揮認有不當，其所為聲明異議於程序上即
    已難謂適法，法院自應以裁定駁回其異議，甚屬灼然。
三、經查，本件聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○前因違反
    毒品危害防制條例等案件業已判決罪刑確定，並經本院以九
    十八年度聲字第二五號裁定應執行有期徒刑一年三月確定（
    第一案），嗣由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年
    執更緝鈞字第五九號執行指揮書執行在案；又因侵占案件經
    本院以九十八年度易字第二九七四號判決判處拘役三十日確
    定（第二案），並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    八年執癸字第一四０四０號之一執行指揮書執行在案；另因
    竊盜等案件經本院以九十九年度聲字第四一二號裁定應執行
    有期徒刑二年十一月確定（第三案），並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十九年執更癸字第六五六號執行指揮書
    執行在案，經本院依職權調閱前開相關卷宗查核無誤，是臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年執更緝鈞字第五九
    號、九十八年執癸字第一四０四０號之一、九十九年執更癸
    字第六五六號執行指揮書之指揮執行命令，均係依照上開裁
    定、判決所定之應執行刑、拘役為之，並非由檢察官任意指
    揮，亦無採取不利聲請人之方式執行等情事，對聲請人之既
    得權利並無減損，於法並無不合，是以聲請人雖指稱，為維
    護聲請人之權利，應就前揭裁定及判決所定之應執行刑及拘
    役部分，再另定應執行刑云云，既非對檢察官執行之指揮不
    當而為聲明異議，依上揭之說明，
    本件聲請人之聲明異議於法即有未合。
四、又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第五十條、第五十三條分別定有明文。另按數罪之宣告刑
    得依刑法第五十一條規定而定其執行刑者，以裁判確定前所
    犯之罪為限，司法院院解字第二九八八號解釋可資參照。查
    本件聲請人前因第一案之違反毒品危害防制條例等三罪，先
    後經本院判處有期徒刑八月、七月、三月確定，核其犯罪時
    間分別係民國九十七年六月二十日、九十七年三月十一日、
    九十七年四月九日，其中施用第一級毒品部分（即犯罪時間
    為九十七年六月二十日）於九十七年十月八日確定，上開三
    罪因符合裁判確定前所犯之要件，經本院以九十八年度聲字
    第二五號裁定應執行有期徒刑一年三月確定；聲請人復因第
    三案之竊盜等六罪，先後經本院判處有期徒刑四月、八月、
    九月、十月、三月、七月確定，核其犯罪時間分別係九十七
    年十一月五日、九十七年十月二十八日、九十七年十二月二
    十六日、九十八年三月十日、九十八年三月四日、九十八年
    三月四日，其犯罪時間均係在前案裁判確定即九十七年十月
    八日之後，依上開規定，自不能與第一案即本院九十八年度
    聲字第二五號裁定所示各罪合併定應執行之刑，是臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官未就上開各罪再聲請法院定應執行之
    刑，於法亦無不合。至聲請人因第二案之侵占案件經本院判
    處「拘役」三十日部分，既與「有期徒刑」分屬不同種類之
    刑罰，且核與刑法第五十一條第五款、第六款係分別就多數
    同種類之有期徒刑、拘役時應如何定其應執行之刑之規定不
    符，自不得與前開二案應執行有期徒刑部分合併定應執行之
    刑，附此敘明。綜上所述，檢察官上開指揮既係依法為之，
    且對聲請人之權益並無何不當之影響，本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
