【裁判字號】    99,易,1484
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第1484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9635號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十九年四月十一日
    二十三時三十分許，在乙○○所有位在臺中縣烏日鄉○○街
    六二號房屋後方外之鷹架上，持其於從事資源回收時所拾獲
    之客觀上可供作兇器使用之美工刀一支，竊取乙○○所有重
    約六公斤之電纜線一條，價值約新臺幣（下同）五千元。得
    手後，隨以其所騎乘之車牌號碼ＩＮＮ－１２８號重型機車
    駛離現場，準備拿去變賣。嗣於同日二十三時五十分許，甲
    ○○騎乘上開機車，行經臺中縣烏日鄉○○路與五光路路口
    時，因形跡可疑，為警攔檢盤查，因而查獲，並當場扣得上
    揭電纜線一條，及其於從事資源回收時所拾獲，供作本案犯
    罪使用之作案工具美工刀一支。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人於警詢、
    偵訊中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告
    甲○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄至言
    詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有竊盜
    犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定
    ，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據資
    料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中指訴之情節相符，
    並有贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、現場照片七張及美
    工刀一支附卷可參。被告於偵查中及本院審理時自白犯罪，
    應與事實相符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告竊
    盜犯行，應堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告甲○○如犯罪事實欄犯竊盜時所持用之美工刀一支係
    金屬材質製成，質地堅硬，且被告用以切割電線再加以竊取
    ，如持以揮舞應足以傷人生命、身體，客觀上自可供作兇器
    使用，核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器加重罪。又被告因經濟狀況不佳，一時失慮偶罹
    重典，於事後坦承犯行，已深表悔意，且其竊取物品業經被
    害人乙○○領回，被害人並表示不願告訴之意思，被告於本
    案竊盜手段尚屬平和，與一般攜帶兇器竊盜者不同，衡其情
    狀，倘處以法定本刑之最低刑即有期徒刑六月，猶屬過重，
    是本案情輕法重，在客觀上足以使一般人心生同情，被告犯
    罪情狀尚堪憫恕，爰依刑法第五十九條之規定，酌減其刑，
    以符罪刑相當原則及社會之法律感情。爰審酌被告甲○○正
    值壯年，不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他人財物
    即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，惟衡酌
    被告於犯後於偵查中及本院審理中均坦承犯行，犯罪後態度
    尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度，暨本案
    被害人遭竊盜財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如事實欄所示之美工刀一支，係被告於從事資源回收時
    所拾獲之物，非被告所有，業據被告於本院審理時陳明在卷
    ，該美工刀一支既非被告所有，亦非違禁物，自不予宣告沒
    收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第五十九條、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
