【裁判字號】    99,簡,363
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3298
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除檢察官起訴書證據部分增加「被告甲○○於本院準備
    程序期日之自白」及「本院99年度司中調字第1047號調解程
    序筆錄1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
