【裁判字號】    98,司繼,1390
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司繼字第1390號
陳  報  人  乙○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定；繼承在民法繼
    承編中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，繼承
    人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之
    表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民法第
    一千一百四十八條、第一千一百五十三條至第一千一百六十
    三條之規定，民法繼承編施行法第一條、第一條之三定有明
    文。則繼承在九十八年六月十二日前開始，且繼承人未於限
    定繼承之法定期間內表示其就繼承人之債務負限定責任者，
    依上開規定，自應適用民法繼承編修正施行前有關限定繼承
    之規定。再按，為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承
    之時起三個月內呈報法院，九十八年六月十二日修正施行前
    之民法第一千一百五十六條第一項亦定有明文。
二、本件陳報意旨略以：被繼承人丙○○於民國九十四年五月二
    十六日死亡，陳報人乙○○為丙○○之三子。陳報人之親屬
    為爭奪被繼承人之財產，均未告知陳報人其父過世之消息，
    直至九十八年十一月份，陳報人始由被繼承人之友人告知被
    繼承人已死亡，爰依民法第一千一百五十六條之規定陳報遺
    產清冊等語，並提出除戶謄本、戶籍謄本、財產歸屬資料清
    單、所得資料清單等證物為證。
三、經查，被繼承人丙○○於九十四年五月二十六日死亡，陳報
    人乙○○為丙○○之三子等事實，業據陳報人提出上開證物
    為證，固堪信為真實。而陳報人知悉其得繼承之時點，據陳
    報人到庭時所述，係九十八年十一月份，並稱：「我是去年
    回台灣時，才有人告訴我我爸爸過世的消息，他是我爸爸的
    朋友。我是在一九九七年就到加拿大去念書，這中間大概二
    ０００年有回台灣過暑假，其他時間我幾乎沒有回台灣，只
    有去年二００九年才又回台灣」云云（本院九十九年一月十
    五日訊問筆錄參照），惟陳報人於九十年、九十二年均於六
    月份入境、九月份出境，九十四年間則於五月三十一日入境
    、七月五日出境，此有本院依職權向內政部入出國及移民署
    調取陳報人入出國日期證明書在卷可稽，觀諸陳報人九十四
    年回國之日期，適為被繼承人死亡之後五日，其於七月五日
    離境前是否已受告知為繼承人，亟待陳報人到庭說明，惟陳
    報人及其生母甲○○經合法通知均未到庭，且陳報人就於九
    十八年十一月間始知其為繼承人一事，並未舉證以實其說，
    是依陳報人之陳述，尚難認定陳報人係於知悉其得繼承之時
    起三個月內開具遺產清冊陳報本院。陳報人既未按九十八年
    六月十二日民法繼承編修正前之規定，於知悉繼承開始時三
    個月內為限定或拋棄繼承，揆諸前揭說明，無修法後法定繼
    承規定之適用，其陳報亦於法不合，自應予以駁回。
四、另按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正
    施行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行
    為能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承
    ，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以
    所得遺產為限，負清償責任，民法繼承編施行法第一條之一
    第二項定有明文。查本件陳報人如與上開所指情形相符，於
    繼承時為無行為能力或限制行為能力之繼承人（弱勢繼承人
    ），於修正施行後，自得以所得遺產為限，負清償責任，併
    予敘明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭      司法事務官    羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官    蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
