【裁判字號】    99,訴,783
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第783號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上當事人間返還借款事件，本院於民國99年5月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參佰玖拾肆萬陸仟肆佰捌拾陸元，及自民
國九十九年一月十日起至清償日止，按年息百分之二點一二計算
之利息，暨自民國九十九年二月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零壹佰零伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查本件兩造間借款約定書第12條約定，雙方同意以本院為第
    一審管轄法院，有借款約定書在卷可稽，應認本院因兩造合
    意而有管轄權。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國98年9月10日邀同訴外人己○○、甲
    ○○為一般保證人，向原告借用新臺幣（下同）400萬元，
    約定借款期限自98年9月10日起至118年9月10日止，利息按
    年息2.12%計算，利息及本金按月攤還，如未按期給付，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，除應照還全部借款本金
    、利息外，另按逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月以上部分，按上開利率百分之20計付違約
    金。詎被告自99年1月10日起即未按期攤還本息，屢經催討
    ，均置之不理，合計尚欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金迄未清償，爰本於消費借貸法律關係提起本件訴訟等
    語。並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借款契約書、放款相關貸放及
    保證資料查詢單等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認，是堪信
    原告主張之事實為真正。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。本件借款，被告既未依
    約清償，即喪失期限利益，全部債務視為到期，從而，原告
    依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額、利息及違約金，並無不合，應予准許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為40,105元（即裁判費40,105元）由
    被告負擔。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
