【裁判字號】    99,中簡,474
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2206號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、緣甲○○任職於臺中巿環境保護局，擔任清潔車收運路線司
    機，為廣大民眾清運垃圾；乙○○則為臺中市○○區○○路
    居民，對於垃圾車能否駛入其居住巷弄內並播放音樂一情，
    深感不滿。於98年5月4日8時許，適甲○○係車號171-UB號
    清潔車代班司機，依臺中巿環境保護局規劃之垃圾清運服務
    路線行駛，嗣行經乙○○位在該大連路1段27巷39號之住處
    前，乙○○因質疑該清潔車執行收運路線及車上播放音響音
    量太大等問題，遂持照相機外出錄影，並在該大連路1段27
    巷前約100公尺處（聲請簡易判決處刑書誤載為在乙○○住
    處門口）與司機甲○○起口角爭執，甲○○一時情緒失控，
    竟基於公然侮辱之犯意，在該不特定人得以共見共聞之公共
    巷弄內，以客觀上足以貶損侮辱人格之「瘋子」脫口而出辱
    罵乙○○，乙○○也以高分貝不斷重申「你罵我瘋子」，再
    由其先生騎機車搭載一路尾隨甲○○駕駛之上開清潔車至臺
    中巿中清路大德國中附近巷子內，乙○○繼續持相機拍攝，
    並不斷高分貝質疑甲○○故意將垃圾車停在其住家門口，還
    設計讓垃圾車音量調高，垃圾車臭死了，罵人瘋子等情，使
    甲○○情緒難耐，承同一公然侮辱之犯意，接續以「瘋子」
    、「瘋GY」等語辱罵乙○○。乙○○事後憤而提出告訴。
二、訊據被告甲○○對於上情坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴
    之情節相符，並有本院勘驗告訴人提供之現場錄影光碟1片
    內容無訛，此有勘驗筆錄1份在卷可稽（附於本院卷16背面
    ）及該光碟1片扣案可證、臺中市環保局第五區隊清潔車行
    駛日報表各1份、現場照片4張附卷可參。足徵，被告自白因
    有其他證據可補強，且查與事實相符，足予憑採。本案事證
    明確，被告犯行已經證明，應依法論科。
三、按刑法第309條第1項規定之「公然」一詞之意義，指以不特
    定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足。核被告在清潔車
    行經路線之不特定人得以共見共聞之公共巷弄內，以「瘋子
    」、「瘋GY」等不雅言詞抽象謾罵告訴人，使告訴人難堪，
    已足以貶損告訴人之人格評價，核其所為，係犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱。被告於前揭密接時、地，前後2次以前
    開言語辱罵告訴人乙○○，侵害同一法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，論以包括之
    一罪。
四、原審酌甲○○素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，且多年來任職於臺中巿環境保護局，擔任清潔
    車收運路線司機，為廣大民眾清運垃圾，案發時，係依規定
    駕車沿線收運停靠，並播放音樂聲提醒民眾排出垃圾一情，
    業經臺中巿環境保護局於99年2月23日以環清字第099000695
    0號函覆本院在卷（附於本院卷第7頁、第8頁），因突遭告
    訴人持照相機攝影並不斷高分貝質疑，爭執過程中一時情緒
    失控之犯罪動機、其雖尚未與告訴人達成民事和解，然本案
    係告訴人本身先挑起衝突，其行為有妨礙執行公務之嫌疑，
    本身所受之損害難認重大，兼衡被告生活狀況、智識程度、
    所生之危害，犯後坦承犯行，態度甚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易罰勞役之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前並無任何犯罪紀錄之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽（附於本院卷第3頁），素行良好，
    其前開犯行僅係因一時氣憤衝動，始罹刑章，應無庸以刑之
    執行達到教化其反社會行為之目的，且本院信被告經此偵審
    程序，應知警惕而無再犯之虞，至於告訴人所受之損害，亦
    經本院另以99年度中簡附民字第13號民事程序審理，綜此，
    本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑如主文所示。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第309條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判
    決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
    係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    31      日
                  刑事第七庭
                                    法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    5    月    31      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
