【裁判字號】    99,訴,1179
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年五
月三十一日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  余怜儀
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    度訴字第一一四四號判決處以應執行有期徒刑一年一月（施
    用第一級毒品部分有期徒刑十月，施用第二級毒品部分有期
    徒刑五月）確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十五年度訴字第三五九九號判決處以應執行有期徒刑十
    月（施用第一級毒品部分有期徒刑八月，施用第二級毒品部
    分有期徒刑四月）確定，前述案件各經本院以九十六年度聲
    減字第一九三三號裁定減為各應執行有期徒刑六月又十五日
    、五月確定，接續執行後，於民國九十六年十一月二十九日
    縮刑期滿執行完畢。其又因施用毒品案件，經本院以八十七
    年度毒聲字第九六二號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向後，經本院以八十七年度毒聲字第三
    六三九號裁定令入戒治處所強制戒治，後由本院裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於八十八年十一月二十日強
    制戒治期滿，並經由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十
    九年戒毒偵字第一九號處分書為不起訴處分確定；又因施用
    毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二六七一號裁定令
    入戒治處所強制戒治，於九十二年九月二十三日強制戒治執
    行完畢出所，惟其徒刑部分，由本院以九十一年度訴字第二
    九六三號判決處以應執行有期徒刑一年三月（施用第一級部
    分有期徒刑十月，施用第二級部分有期徒刑六月）確定。甲
    ○○前已於五年內再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，
    詎猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級甲基
    安非他命之犯意，於九十九年一月二十六日凌晨三、四時許
    ，在臺中市○區○○路四段一○○號其住處內，將海洛因及
    甲基安非他命混合後摻入香菸內，以點火燒烤吸食之方式，
    同時施用海洛因及甲基安非他命一次。嗣經警於同年月二十
    七日晚間八時四十五分許，在臺中市○區○○○路之金典遊
    藝場內執行臨檢時，徵得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十五條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  余怜儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
