【裁判字號】    99,簡,342
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第342號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9956號
），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向乙○○支付新臺幣貳拾壹萬
伍仟元（給付方法為：自民國玖拾玖年陸月貳拾伍日起至民國壹
佰年陸月貳拾伍日止，於每月貳拾伍日前各匯款新臺幣壹萬伍仟
元至王書婷之玉山銀行三重分行帳號000000000000
0號帳戶內，剩餘新臺幣貳萬元，於民國壹佰年柒月貳拾伍日前
給付完畢，至全部清償完畢止，如有一期未履行視為全部到期）
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告甲○○於本院準備程序中
    之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲念被告一時失慮，致罹
    刑章，且其業與告訴人達成調解，告訴人並同意給予被告緩
    刑自新之機會，有本院99年度司中調字第1060號調解程序筆
    錄附卷足憑，被告經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認對其等所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行
    為人為下列各款事項：三、向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上之損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。第二
    項第三款、第四款得為民事強制執行名義。刑法第74條第2
    項第3 款、第3 項及第4 項分別定有明文。本案被告與告訴
    人達成調解：「相對人（即被告）願給付聲請人（即告訴人
    乙○○）新臺幣（下同）31萬5000元。給付方法：民國99年
    5 月14日已當場給付10萬元，剩餘21萬5000元部分，自99年
    6 月25日起至100 年6 月25日止，於每月25日前各給付1 萬
    5000元，剩餘2 萬元部分，於100 年7 月25日前給付完畢，
    至全部清償完畢止，並由聲請人指定匯入戶名第三人王書婷
    所有之玉山銀行三重分行，帳號0000000000000 號帳戶內，
    如有一期未履行視為全部到期」，有本院調解程序筆錄在卷
    可稽。被告若未依調解條件支付約定款項，因而違反上開事
    項，情節重大時，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得
    撤銷其緩刑宣告，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
