【裁判字號】    99,自,28
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第28號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告台中市政府都市計劃課代理人林憲谷偽造文
書案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後拾日內具狀委任律師為自訴代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；又自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第37條、
    第329條第2項定有明文。
二、本件自訴人提起自訴，認被告台中市政府都市計劃課代理人
    林憲谷涉有偽造文書罪嫌，並未委任律師為代理人，爰依前
    開說明，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  曾佩琦
                                     法  官  郭德進
                                     法  官  鍾堯航
上證明證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
