【裁判字號】    99,易,1393
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第五二三號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年五月三
十一日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  映股
                                     99年度毒偵字第523號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣外埔鄉○○路幸福二巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經依國防部中部地方軍事法院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年8
    月26日執行完畢釋放。又於94年間，因搶奪及違反職役職責
    等罪，分別經臺灣臺中地方法院、國防部中部地方軍事法院
    判處有期徒刑11月、3年，經定應執行有期徒刑3年9月確定
    ，甫於96年7月16日因減刑執行完畢。而乙○○又於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內之98年間，再因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院於99年3月12日，以99年度訴
    字第52號判處有期徒刑4月。猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年1月31日晚上10時許，在其臺中縣外
    埔鄉○○路幸福二巷37號之住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命毒品放置在吸食器內，再以火燒烤後吸食蒸發煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣99年2月1日下午4
    時50分許，在臺中縣大甲鎮○○路452巷70弄前，乙○○與
    劉政杰（另案偵辦）因形跡可疑而遭警盤檢後，扣得劉政杰
    之第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.21公克），經採
    集乙○○之尿液送驗後，查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○自白不諱，並有中山醫學大
    學附設醫院之尿液檢驗報告、臺灣臺中地方法院99年度訴字
    第52號判決書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽。被告之犯嫌
    ，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑。請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官      甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    17    日
                              書記官      陳南成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
