【裁判字號】    99,交聲,1318
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1318號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十九年三月十二日所為
之處分（中監稽違字第裁六０—ＨＤ0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本件為臺中縣警察局交通警察隊於民國九
    十九年一月十三日，以中縣警交相字第ＨＤ0000000
    號違規通知單，逕行舉發異議人即受處分人甲○○駕駛車牌
    號碼Ｈ五─九二五二號自用小客車，於同年一月二日上午十
    時三十二分許，在臺中縣烏日鄉○○路春源鋼鐵旁，因「限
    速六十公里、經測時速七十三公里、超速十三公里，未滿二
    十公里（經雷達、雷射測速儀器採證）」違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第八十五條第一項、第四十條、第六十三條
    第一項第一款之規定，裁罰新臺幣（下同）一千六百元，並
    記違規點數一點等語。異議人即受處分人甲○○則以：伊於
    九十九年一月二日遭臺中縣警察局舉證違規，惟照片中有兩
    輛車同行，遂向臺中縣警局申訴，並在內容提到根據臺中縣
    警察局取締測速系統說明應有第二張之取締照片，但申訴後
    ，其未提供第二張佐證照片，故無法使人信服等語而提出聲
    明異議。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速六十公里以
    內者，處一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，並應記違規
    點數一點，道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。
三、經查：異議人即受處分人甲○○於聲明異議狀內並未否認逕
    行舉發採證照片中所示之車牌號碼Ｈ五─九二五二號自用小
    客車係其所駕駛一節，有聲明異議狀一件在卷可稽。又揆之
    本案逕行舉發採證照片所示，該照片上方載有測速拍照之時
    間為九十九年一月二十日上午十時三十二分許、地點為臺中
    縣環河路春源鋼鐵旁、限速六十公里，測得違規超速車輛之
    時速為七十三公里，且前開照片內中間偏右上方處，有車牌
    號碼Ｈ五─九二五二號自用小客車於內側車道行駛中，並可
    完整看見前開自小客車之完整車身，雖前開照片左側邊緣處
    另有一部車行駛中，然上開車輛僅在照片中出現半個車身，
    並非完整，有前開採證照片一幀在卷可憑。又本案違規地點
    係屬雷達測速照相，其拍攝原理係以車輛通過雷達波發射範
    圍電腦感應計算而得，如速度未超過設定速度，則儀器不會
    感應拍照，且上開雷達照相設備主機每年均由經濟部標準檢
    驗局檢定合格而並無失準之情形，有臺中縣警察局九十九年
    二月八日中縣警交字第０九九００三九一七五號函文及經濟
    部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書各一件在卷可考。再
    有關異議人以前開逕行舉發採證照片內有二部車輛而質疑如
    何判斷係車牌號碼Ｈ五─九二五二號超速違規一節，此部分
    業經舉發機關以所使用測速照相設備所製作之得以判斷雷達
    波涵蓋範圍之「去向車左判斷表」（適用於本案固定桿裝設
    在道左側之情形），依使用說明所示方式，將前開判斷表放
    在逕行舉發照片上面（即判斷表左右下方有斜線Ａ和Ｂ，先
    分別對準相片右下角，相片之底線需與判斷表之橫線（虛線
    ）平行，則相片上顯示速度之被測車輛後半部會在判斷表斜
    線區域內顯示出來）之結果，前開車牌號碼Ｈ五─九二五二
    號之後半部確係在判斷表斜線區域內，而採證照片左側邊緣
    顯現半個車身之另一部車輛則完全未在該判斷表斜線區域內
    ，有上開覆蓋判斷表之逕行舉發採證照片一張及臺中縣警察
    局九十九年四月十二日中縣警交字第０九九００六二八六號
    函附之「去向車左判斷表」（含使用說明）一份在卷可佐，
    足認上開採證照片所示被測超速之違規車輛確為車牌號碼Ｈ
    五─九二五二號自用小客車無誤；異議人因不解上開雷達測
    速器之測速原理及判斷方式而為上揭辯解，尚無可採。從而
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三
    條第一項，裁處異議人罰鍰一千六百元，並記違規點數一點
    ，合無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
