【裁判字號】    99,中簡,1545
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度撤緩偵字第一六四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以將猥褻之文字上傳至網際網路之網站上供人連結點選之
方法供人觀覽，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
張貼於「３Ｐ論壇」網站之成人小說（網址：http://www.3pfor
um.com/bbs/forumdisplay.php?fid=34&filter=0&orderby=date
line&ascdesc=DESC）上標題為「把鄰家的人妻搞成了蕩婦」猥
褻文字之電磁紀錄，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第二百三十五條第一項所稱「猥褻」一詞，雖係一不
    確定法律概念，但依司法院大法官釋字第四百零七號解釋文
    ，所謂「猥褻」應係指一切在客觀上，足以刺激或滿足性慾
    ，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有
    礙於社會風化者而言，至於有關風化之觀念，常隨社會發展
    、風俗變異而有所不同，個別案件是否已達猥褻程度，法官
    於審判時應就具體案情認定事實適用法律，由上開解釋文意
    旨可知，所謂「猥褻」之定義，應同時滿足以下三要件，始
    足當之：(1)一切在客觀上，足以刺激或滿足性慾(2)引起普通
    一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情(3)有礙於社會風化
    。經查，本件被告就其有於聲請簡易判決書所列時間地點，
    將描述男女性交細節之文字檔案張貼於一般人均可觀覽之網
    站上，審閱該文字檔案，在客觀上顯足以刺激觀看者之性慾
    ，並因其係一般不特定人均可閱覽之網站，亦足以引起普通
    一般觀看者羞恥或厭惡感，而侵害性的道德感情，並有礙於
    社會風化，應屬猥褻文字無誤。又被告係以電腦網路傳送猥
    褻文字檔案至網站，供網路使用者上網點選觀覽，與散布係
    以散發傳布於公眾之行為態樣，尚屬有間。故核被告所為，
    係犯刑法第二百三十五條第一項之以他法供人觀覽猥褻之文
    字罪。聲請簡易判決處刑書認被告所為構成同條項之散布猥
    褻文字罪，容有誤會，惟該罪名因與本院前揭認定之以他法
    供人觀覽猥褻之文字罪均屬同一條項，僅罪名有異，本院尚
    無變更起訴法條之必要，併此指明。爰審酌被告之行為，妨
    礙社會善良風氣，行為固然可議，惟考量被告犯罪之動機、
    目的、手段，兼衡犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告張
    貼於「３Ｐ論壇」網站之成人小說（網址：http://www.3pf
    orum.com/bbs/forumdisplay.php?fid=34&=34&filter=0&or
    derby=dateline&a  scdesc=DESC ）上標題為「把鄰家的人
    妻搞成了蕩婦」猥褻文字之電磁紀錄，應依刑法第二百三十
    五條第三項規定，宣告沒收之。
三、本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於九
    十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日
    公布，並於九十八年九月一日施行。其中刑法第四十一條第
    一項、第三項、第八項再於九十八年十二月十五日修正其文
    字、第七項刪除「裁判」二字，同時增列同條文第九項、第
    十項之規定後，經總統於九十八年十二月三十日公布，並於
    九十九年一月一日施行。而按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文，係採從舊從
    輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
    範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之
    折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
    其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
    程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及
    期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人
    之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五八號、第二三四
    號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準為六小時折
    算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一條第二項、
    第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
    院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，而本件又無修正
    後刑法第四十一條第九項、第十項之情形，至上開修正後刑
    法第四十一條第一項、第三項、第七項、第八項則屬文字之
    修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條
    法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十
    九條第二項規定，可知該易服社會勞動係屬執行檢察官之權
    限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文記載
    事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易服社
    會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標準
    ，是本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十五條第一項
    、第三項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
