【裁判字號】    99,易,1086
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年易字第1086號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5300號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、事實：丙○○預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助
    詐欺集團詐騙社會大眾轉帳或匯款至該帳戶，成為所謂「人
    頭帳戶」，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民
    國九十八年十二月底某日，在高雄市○○路與林森路口，將
    其向蔡孟昌（另由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦）所
    借用之彰化商業銀行東三重分行帳號0000000000
    0000000號帳戶之提款卡及密碼等，交付予姓名、年
    籍不詳之人。嗣該人取得該提款卡、密碼後，即與其他詐欺
    集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十
    八年十二月二十九日，在ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網站上刊登虛
    偽之出售「Ｐａｎａｓｏｎｉｃ  ＤＭＣ－ＺＳ三」數位相
    機之訊息，致乙○○陷於錯誤，誤認其確實有出賣相機之真
    意，遂依該不詳真實姓名年籍成年男子指示，於九十八年十
    二月三十日，匯款新臺幣（下同）八千元至丙○○向蔡孟昌
    所借用之前開金融帳戶。嗣乙○○遲未收到購買之相機，始
    知受騙。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之證述。
    (三)、彰化商業銀行東三重分行九十九年一月十四日彰東重
          字第○九九○○七四號函附之丙○○帳戶（帳號00
          000000000000000）之開戶基本資料
          、存摺存款帳號資料及交易明細查詢各一份。
    (四)、乙○○提出之ＹＡＨＯＯ奇摩拍賣網頁影本一份、郵
          政跨行匯款申請書一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告丙○○所犯刑法第三十條、第三百三
    十九條第一項之罪，願受有期徒刑三月，如易科罰金，以新
    臺幣一仟元折算一日，緩刑二年。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三十條
    、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、另被告已當庭交付損害賠償金二千元於被害人乙○○，有卷
    附審理筆錄可參，亦併此敘明。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。附錄論罪科刑法條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
