【裁判字號】    99,訴,1163
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第三五二號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年五月三
十一日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
                               法  官  蔡建興
                               書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因參包（合計含袋重1.52公克）沒收銷燬之，
    扣案之注射針筒壹支、杓子貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  映股
                                     99年度毒偵字第352號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街25號6樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國83年間，因肅清煙毒條例、懲治盜匪條例等
    案件，經法院判處應執行有期徒刑10年確定，甫於96年8月3
    日執行完畢。其又曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年12月5日執行完畢釋放，並由
    本署檢察官以97年度毒偵字第3867號為不起訴處分確定。猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年1月12日
    晚上7時許，在臺中市○○路與民權路口附近之停車場內，
    以將第一級毒品海洛因置入針筒內並加水稀釋後注射至體內
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣99年1月13日下午3
    時30分許，在臺中市○區○○路470巷7號之大樓樓梯間，丙
    ○○因形跡可疑而為警盤檢，並扣得第一級毒品海洛因3包
    （含袋重1.52公克）、注射針筒1支及杓子2支等物，經採集
    其尿液送驗後，查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○自白不諱，並有第一級毒品
    海洛因3包（含袋重1.52公克）、注射針筒1支及杓子2支等
    物扣案可資佐證，復有中山醫學大學附設醫院之尿液檢驗報
    告及刑案資料查註紀錄表附卷可稽。被告之犯嫌，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑。請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    扣案之海洛因毒品，請依同條例第18條第1項前段規定，宣
    告沒收並諭知銷燬。扣案之注射針筒及杓子等物，為被告所
    有且係供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，請依刑法第38
    條第1項第2款、第3項規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢察官      甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    18    日
                              書記官      陳南成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
