【裁判字號】    99,中交簡,883
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一四一七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第七行之「六時四十一分許」，應更正為「上午五時
    零八分許」；又犯罪事實欄一、第八至十行所載之「不慎與
    甲○○所駕駛車牌號碼七一七九─ＨＲ號自用小客車發生擦
    撞後，又追撞停放路旁為乙○○所有之車牌號碼０二九０─
    ＷＶ號自用小客車」之部分，應更正載明為「不慎自後追撞
    同向在前停等紅燈、由甲○○駕駛之車牌號碼七一七九─Ｈ
    Ｒ號自用小客車後，又碰撞乙○○停放在路邊之車牌號碼０
    二九０─ＷＶ號自用小客車（車主為乙○○之父親陳天成）
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
