【裁判字號】    99,中簡,1579
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1579號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第七五九０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之新臺幣伍佰元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖
    使女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。爰審酌被告不
    思循正途獲取生活所需，竟從事媒介性交之行為以獲取不法
    利益，敗壞社會風氣，並將人之身體物化，嚴重扭曲社會之
    價值觀，且助長賣淫之歪風，復考量被告犯罪之動機、目的
    、手段、危害程度、犯罪所得，暨被告犯後飾詞否認等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之現金新臺幣五百元係被告甲○○所有因犯
    罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第三款宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十一條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
