【裁判字號】    99,簡,333
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4924號
），被告自白犯罪，本院認為適宜以簡易判決處刑，經裁定適用
簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院刑事庭、沙鹿簡易庭分別以96
    年度易字第4671號、96年度沙簡字第675號判處有期徒刑8月
    、3月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第3978號判處有期徒刑11月確定；上開3罪經定應
    執行刑為有期徒刑1年8月，於民國98年3月19日縮刑假釋出
    監，於98年4月12日保護管束期滿執行完畢。仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於98年11月14日下午5時30分許，
    騎乘車牌號碼NNW-566號（起訴書誤載為NNM-566號）機車，
    進入臺中市○區○○路224號「建國市場」內，以徒手搬取
    之方式，竊取甲○○保管，放置於前開市場之公物不鏽鋼鐵
    條1支，得手後以機車運離，並於同日下午6時許，載至臺中
    市○區○○路1之1號「正和資源回收廠」變賣予魏家樑（魏
    家樑所涉故買贓物罪嫌部分，由本院另行審結）。嗣甲○○
    發現公物遭竊後，檢視監視錄影設備並報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告蔡晏嘉於警突、偵查及本院準備程序
    中均坦承不諱，核與告訴人甲○○之指述、共同被告魏家樑
    之供述情節相符，且有建國市場監視錄影擷錄照片、收受物
    品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表、回收現場照片、贓物
    認領保管收據等在卷可證。是被告蔡晏嘉之自白堪信為真實
    ，本件事證明確，應予論罪科刑。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    乙○○於犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科之素行，
    仍不知悔改，為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之財物，所
    為實不足取，惟念其犯後已坦承犯行，尚知悔悟，態度良好
    ，及所竊取之財物為不鏽鋼鐵條1支，業經被害人領回，未
    造成重大損害及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
