【裁判字號】    99,交簡,78
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林瓊嘉律師
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第四五一七號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之
答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一第八行補充
    更正為「道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺中市○
    ○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表、道路交通事故當事
    人登記聯單、臺中市○○○○道路交通事故補充資料表」，
    另證據部分補充「和解書、郵政劃撥儲金存款收據、證明書
    」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，並未停留於現場救助被害人，反
    即駕車離去，所生危害實屬重大，惟兼衡被告已與被害人達
    成和解，有卷附和解書一份可參，暨被告素行及犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，其於服役期間負責盡職，因恐
    逾時歸營違反軍紀，致一時短慮誤觸刑章，經此偵審教訓，
    當知所警惕而無再犯之虞，又能以負責任之態度，與被害人
    和解，賠償伊所受損害，且捐款新臺幣三萬元予社團法人中
    華社會福利聯合勸募協會，有和解書、證明書、郵政劃撥儲
    金存款收據存卷得佐，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、本件被告行為後，刑法第四十一條第一項、第三項、第八項
    雖於九十八年十二月十五日修正其文字、第七項刪除「裁判
    」二字，同時增列同條文第九項、第十項之規定後，經總統
    於九十八年十二月三十日公布，並於九十九年一月一日施行
    。惟上開修正後刑法第四十一條第一項、第三項、第七項、
    第八項核僅屬文字之修正刪改，且本件亦無修正後刑法第四
    十一條第九項、第十項之情形，均不生新舊法比較之問題，
    故本案無刑法第二條法律變更規定之適用。至有關易服社會
    勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，刑法第
    四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，且依新修正之刑事訴訟
    法第四百七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動係屬執
    行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決
    書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二
    項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞
    動之折算標準，是本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞
    動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    ，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
