【裁判字號】    99,易,1174
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 27220
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月13日晚間 9
    時15分許，在臺中市○○區○○路與永春北路交岔路口，持
    其所有，客觀上足對人之身體構成危險，屬兇器之之金屬扳
    手1 支，竊取乙○○所有現由甲○○使用中、車牌號碼HY-6
    216 號自小客車之前後車牌共2 面。得手後即將前開竊得之
    車牌2 面懸掛在其向不知情之友人王陽俊借得、車牌號碼為
    YG-6059 號自用小客車上使用。嗣於同日晚間9 時30分許，
    在臺中市南屯區○○○街與文山三街口，為警發現其形跡可
    疑，且丙○○於發現有巡邏員警後，隨即將所穿著之外套及
    背包藏匿，經警調閱附近監視錄影畫面及詢問丙○○後，於
    同月14日凌晨0 時20分許在臺中市○○○街往嶺東路370 巷
    口旁空地乾樹枝堆下，發現丙○○藏匿之黑色外套及白色背
    包，而在黑色外套口袋內扣得空氣手槍1 支（內含彈匣1 個
    及鋼珠13顆，又槍、彈經鑑驗結果無殺傷力，其涉嫌違反槍
    砲彈藥刀械管制條例部分另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分），並自丙○○身上扣得其犯前開竊盜犯行
    所使用之扳手1 支，且於附帶搜索前揭自用小客車時，察覺
    該自用小客車之原車號與所懸掛之車號不符，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人甲○○及證人王陽俊於警詢時指訴
    之情節相符（見偵卷第16頁至第17頁，第18頁至第20頁），
    並有贓物認領保管單、路口監視器錄影畫面翻拍照片4 張、
    查獲時之現場照片9 張、車牌號碼HY-6216 號及YG-6059 號
    之車籍查詢資料各1 份、車牌號碼YG-6059 號自用小克車之
    行車執照影本等在卷可稽（見偵卷第26頁、第29頁至第30頁
    、第31頁至第32頁、第45頁至第46頁、第48頁），此外，尚
    有被告所有之扳手1 支扣案可資佐證，足見被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），被告所使用之竊盜工
    具即扣案之「10-12 號扳手」為金屬材質，其質地堅硬、末
    端尖銳，倘持之朝人體重要部位揮擊，自足以造成身體傷害
    乃至發生死亡結果，其客觀上自可供作兇器使用。是被告持
    該扳手為本案竊盜車牌行為，核其所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告隨意竊取他人
    之財物，欠缺對於他人財產權之尊重，其行為並無可取，惟
    其竊得之車牌2 面已由被害人領回，造成之侵害有限，亦未
    以激烈之手段犯案，復自警詢時起皆坦承犯行，犯後態度良
    好，兼考量其犯罪之動機、目的、方法等一切情狀後，量處
    如主文所示之刑，並諭知知易科罰金之折算標準。扣案之扳
    手1 支，係被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之
一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
