【裁判字號】    99,訴,404
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭隆泉律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第29084 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理後，
再經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯公務員洩漏國防以外應秘密之消息罪，處有期徒刑
壹年陸月。緩刑肆年，於緩刑期內接受受理執行之地方法院檢察
署觀護人所舉辦之法治教育參場次，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列被告甲○○於本院之
    自白外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第28條、第31條第1 項、第132 條第1 項、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第8 款、第93條第1
    項第2 款，判決如主文。
三、附記事項：
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定上
    開命其履行之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第132條
（洩漏國防以外之秘密罪）
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處 3 年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第 1 項之文書、圖畫、消息
或物品，而洩漏或交付之者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
