【裁判字號】    99,消債聲,76
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第76號
聲請人(
即債務人)   甲○○
即債權人)   力興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、債務人甲○○因擔任其配偶鄭愈馨房屋貸款之連帶保證人，
    嗣因房屋遭法院拍賣，尚有未償餘額一百多萬元。因債務人
    擔任翻譯，仰賴承接個案維持生活，以致無力償還上述債務
    。上述未償債務持續計算利息，迄今累積共約四百五十六萬
    餘元，債務人與債權人協商不成後聲請清算，經本院准許清
    算並同時終止清算確定。
三、本件經通知唯一債權人力興資產股份有限公司具狀表示意見
    ，其僅表示不同意債務人免責，但未舉出任何具體事證證明
    債務人存有不免責之原因，核與上述法律規定意旨不侔，自
    非有據。況查債務人負債之原因既係房屋貸款之連帶保證，
    則其形成債務之原因，並非奢侈浪費或投機之性質，且其房
    屋擔保品亦已拍賣完竣，此外債務人其他各項消費支出均已
    全數清償，並無積欠等情。綜上所述，自難認定債務人有何
    不免責之事由，揆諸上述說明，自應為免責之諭知，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  潘淑麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
