【裁判字號】    99,易,1723
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第7410號)，本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（99
年度中簡字第1478號），應適用通常訴訟程序審判，本院判決如
下：
    主    文
本件公訴均不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○彼此互相告訴傷害案件
    ，檢察官認被告二人均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、乙○○於民國99年5月24日各具狀撤回其告訴，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
