【裁判字號】    99,中簡,1436
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第15-16 列關於「臺北
    縣蘆洲市○○街41號超商之存款機，依對方之指示操作提款
    機」應更正為「臺北縣蘆洲市○○路135 號中國信託銀行東
    蘆洲分行之自動櫃員機前，依對方指示操作」，第17列關於
    「23時31分許」前應補充「23時29分許、」，第19列關於「
    上開帳戶」應補充為「上開中國信託銀行永康分行帳戶」，
    聲請簡易判決處刑書第2 頁第3 列關於「被告甲○○之供述
    」應補充為「被告甲○○於偵訊中之供述」，第4 、5 列關
    於「開戶資料及帳戶歷史交易查詢」應補充為「開戶資料、
    自動化交易ＬＯＧ資料－財金交易及帳戶歷史交易查詢」，
    第5 、6 列關於「存款機交易明細影本」應補充更正為「中
    國信託自動櫃員機交易明細影本」外，其餘均引用檢察官之
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上開正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
