【裁判字號】    99,訴,1267
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年五
月三十一日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  余怜儀
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒貳支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之注射針筒貳支，均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因竊盜案件，經本院以九十五年度中簡字第五三三號
    判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定，於民國九十五年十一月二十二日縮刑期滿執行完畢
    。其又前因施用毒品案件，經本院以八十七年少調字第一三
    一九號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向後為不付審理裁定；又因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度少調字第二三八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向後為不付審理裁定；再因施用毒
    品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一六五七號裁定令入
    戒治處所強制戒治，於九十二年十二月五日行完畢出所，徒
    刑部分經本院以九十一年度易字第一六○九號判決處以有期
    徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定。乙○
    ○前已於五年內再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，詎
    猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    八年十月八日上午九時許，在臺中市○區○○里○○路三七
    六巷六四號其住處內，以針筒注射之方式，施用海洛因一次
    ；又另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八
    年十月十三日下午三、四時許，在臺中市○區○○路一一二
    號四樓之十五號友人劉秋菊住處內，以將甲基安非他命置於
    錫箔紙上燒烤之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十八
    年十月十三日晚間七時許，經警持本院核發之搜索票至臺中
    市○區○○路一一二號四樓之十五號劉秋菊住處執行搜索而
    查獲，並扣得乙○○所有供施用海洛因所用之注射針筒二支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  余怜儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
