【裁判字號】    99,交聲,2108
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2108號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年3 月31日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63－HD0000000 號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議，聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明
    文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦分別定有明
    文。道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    ，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居
    住地地方法院管轄區域內之在途期間日數( 日數不同者，按
    最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島者
    以30日計外，餘以4 日計，福建金門地方法院除居住於烏坵
    鄉者以30日計外，餘以19日計) ，再加受理聲明異議案件法
    院管轄區域之在途期間日數( 日數不同者，按最長日數，但
    臺灣高雄地方法院以4 日計，福建金門地方法院以19日計)
    ，扣除在途期間。法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第3 目亦規定甚明。
二、本件聲明異議意旨略以：本案酒駕違規案經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官諭知為緩起訴處分，受處分人捐款6 萬元。
    惟豐原監理站又依道路交通管理處罰條例第35條第1項裁決
    本人酒駕違規案罰鍰45,000元，有違行政罰法第26條一事不
    二罰立法意旨，且行政罰法第26條並無緩起訴處分之規定，
    請求法官撤銷豐原監理站原處分關於罰鍰部分。
三、查本件受處分人甲○○於民國88年9 月15日，即已將戶籍遷
    入「臺北縣汐止市○○街46巷7 弄4 號7 樓之1 」，迄今並
    無任何變更遷出紀錄，此有個人基本資料查詢結果1 份附卷
    可稽，且受處分人於本件聲明異議狀中亦填載上址為其住處
    ，足認該址即為受處分人之住所。而原處分機關交通部公路
    總局臺中區監理所豐原監理站於99年3 月31日所為之豐監稽
    違字第裁63－HD0000000 號裁決書，委由郵政機關送達至受
    處分人之前揭戶籍地，於99年4 月7 日因不獲會晤應受送達
    人，遂由該處所之接收郵件人員即一翔如意社區管理員曾清
    河代為收受而完成送達等情，有交通部公路總局臺中區監理
    所豐原監理站裁決書及送達證書影本各1 紙在卷可參，足認
    本件原處分裁決書於99年4 月7 日已合法送達。受處分人未
    依道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，於接到裁決書
    之翌日起20日（依前揭說明扣除在途期間5 日為99年5 月2
    日，惟該日乃星期日，順延至次一上班日即99年5 月3 日）
    內向本院聲明異議，遲至99年5 月17日始提出聲明異議，有
    卷附聲明異議狀交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站裁
    罰股收件章日期為99年5 月17日足參。本件異議權已喪失，
    且無從命為補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
