【裁判字號】    99,中交簡,1136
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1906號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月      31  日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     5    月      31  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度速偵字第1906號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣太平市○○○路158巷24號
                        8樓
                        現居臺中縣太平市○○路○段9號2樓2
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經法院判處罰金新臺幣3萬元，
    甫於民國98年12月15日繳清罰金執行完畢（未構成累犯）。
    詎猶不知悔改，復於99年5月16日16時許，在位於臺中縣太
    平市○○○路其兄長住處食用含有酒精成分之燒酒雞後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    HL5 －968號重機車上路。迨於同日19時25分許，行經臺中
    縣太平市○○路與新坪農路口時，因未戴安全帽，為警攔查
    ，發現其身上酒味濃厚，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度值為每公升0.82毫克，超過標準值每公升
    0.55毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有員警職務報告、酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及現場圖等各1紙在卷可稽。綜上，本件事證明
    確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書記官  李珮綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
