【裁判字號】    99,中簡,1546
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10045號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，甲○○處有期徒刑伍月
；乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利並基於賭博之犯意，自民國99年
    2月25日起迄99年4月13日止，提供台中市○○區○○路一段
    220號住處，作為公眾得出入之賭博場所，並自同年3月間某
    日起，以每個禮拜1次，每次新臺幣（下同）2,000元之代價
    ，僱用具有犯意聯絡之乙○○在甲○○生病的期間負責協助
    接收簽賭傳真單、接聽電話、記牌支數等工作，共同經營俗
    稱「六合彩」賭博，而聚集不特定之多數人以傳真下注簽選
    號碼賭博財物，並與賭客對賭。賭法計有「二星」、「三星
    」、「四星」、「特別號」等，從01至49簽選號碼，每支賭
    注為 70元至100元不等之價格，並以核對每星期二、四、六
    開獎之香港六合彩的號碼決定輸贏，凡賭客簽中號碼者，可
    得之彩金倍數「二星」為 5,700元、「三星」為57,000元、
    「四星」為80萬元，未簽中者，所繳之賭金即歸甲○○所有
    。嗣99年4月13日晚上8時30分許，為警持本院核發之搜索票
    ，在上址執行搜索而查獲，並扣得甲○○所有供經營六合彩
    賭博使用之傳真機8台、計算機 2台、倍數單8張、開獎日期
    對照表1張、六合彩手冊2本、簽注單10張等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○在警詢及偵查中之自白。
  (二)傳真機8台、計算機2台、倍數單8張、開獎日期對照表1張
      、六合彩手冊2本、簽注單10張。
  (三)查獲現場暨扣案物品照片8張。
三、按刑法第 268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度台非字第108號判決要旨參照)。所稱「聚眾賭
    博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上
    同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博
    者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽
    賭之行為，亦屬之。是核被告甲○○、乙○○所為，均係犯
    刑法第266條第 1項前段之賭博罪、同法第268條之圖利供給
    賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪。被告甲○○、乙○○間自99
    年 3月間某日起，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告等均以一行為同時觸犯上開 3罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重論以情節較重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。又利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博場所及聚
    集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對
    獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博，而對獎
    前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此重覆之簽
    賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中
    斷應屬例外，是以本件被告甲○○自99年 2月25日起；被告
    乙○○自99年3月間某日起，均至99年4月13日為警查獲止，
    所為連貫、反覆主持多次賭博之行為，依上開說明，在刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯
    罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告甲○○、乙○○均無犯
    罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），分
    別為國中畢業、高職畢業之智識程度、經濟小康及勉可維持
    之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料），其共同經營
    上開六合彩賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖
    心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為
    不良之影響，惟被告等經營之規模不大、所得之利益非鉅，
    暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    傳真機8台、計算機2台、倍數單8張、開獎日期對照表1張、
    六合彩手冊 2本、簽注單10張，為被告甲○○所有供經營六
    合彩賭博所用之物，業據其供承在卷，均應依法宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
┌──────────────────────────┐
│附表                                                │
├──┬──────────────┬───┬────┤
│編號│ 品                      名 │數  量│備    註│
├──┼──────────────┼───┼────┤
│ １ │傳真機                      │8台   │        │
├──┼──────────────┼───┼────┤
│ ２ │計算機                      │2台   │        │
├──┼──────────────┼───┼────┤
│ ３ │倍數單                      │8張   │        │
├──┼──────────────┼───┼────┤
│ ４ │開獎日期對照表              │1張   │        │
├──┼──────────────┼───┼────┤
│ ５ │六合彩手冊                  │2本   │        │
├──┼──────────────┼───┼────┤
│ ６ │簽注單                      │10張  │        │
└──┴──────────────┴───┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
