【裁判字號】    99,中交簡,908
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第908號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6491號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實證據，除證據並所犯法條欄第1行關於「被告
    乙○○於本署偵訊時坦承不諱」之記載應補充更正為「被告
    乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱」、第4行關於「事故調查
    報告表、蒐證照片、車籍查詢基本資料等件」之記載應補充
    為「事故調查報告表（一）、（二）、蒐證照片31張、車籍
    查詢基本資料詳細畫面等件」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，駕車肇事致人受傷而逃逸，罔顧被
    害人之生命安危，惡性非輕，惟犯罪後坦承犯行，並與被害
    人甲○○達成和解，此有臺中市東區調解委員會99年刑調字
    第83號調解書1份在卷可稽，已見悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前於民國81年間因賭博案件，經本院以81年度易字第15
    86號判決有期徒刑5月在案，而於81年6月10日易科罰金執行
    完畢，其於5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯
    罪固值非難，而承上所述，被告業與被害人達成和解，且被
    害人亦表示：關於被告所犯肇事逃逸罪部分，伊同意法院對
    被告宣告附條件緩刑之旨，此有本院電話紀錄表1份在卷可
    按(見本院卷頁6) ，且被告於警詢及檢察官偵訊時均表示願
    意認罪之意，堪認有悔悟之心，其經此偵審程序及有期徒刑
    之宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟
    自新，為使其緩刑期間能知法守法，及對社會有所貢獻，爰
    併告緩刑期間付保護管束；又緩刑期內，為使其知法守法，
    謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑
    期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念，至於被告究應
    向何之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                 臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
