【裁判字號】    99,中交簡,1139
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一八八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第二行之「凌晨一時三十分許」，宜更正載為「凌晨
    一、二時許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行【其前曾於民國九十三年間，因犯刑法第
    一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛案件，經臺灣新竹地方法院以九十三年度竹交簡字第
    五四六號判處罰金新臺幣一萬五千元（得易服勞役）確定；
    又於九十七年三月二十五日，再犯刑法第一百八十五條之三
    之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本
    院以九十六年度中交簡字第二九二五號判處拘役五十五日（
    得易科罰金）確定（有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可考）
    ，竟仍不知警惕而再犯本案】、犯罪之動機、目的、肇事後
    之吐氣所含酒精成份測定值高達每公升一點三六毫克、酒後
    已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘普通重型機
    車而肇事之情形，對於交通往來之公共安全危害非輕及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
