【裁判字號】    99,補,746
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還保固保證金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第746號
原      告  新亞建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  內政部土地重劃工程處
法定代理人  蕭輔導
上當事人間請求返還保固保證金等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣31,304,958元，應徵第一
審裁判費新臺幣287,528元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
