【裁判字號】    99,交聲,2031
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2031號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年4月23日所為之處分（原處分案
號：中監違字第裁60-G9H202158號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
  主    文
原處分撤銷，發回原處分機關另為適法之處分。
    理    由
一、異議人聲明異議意旨略以：不知有闖紅燈，99年4月26日伊
    要驗車才知有罰單肆仟元。99年4月27日伊來監理所問才清
    楚事實，又在隔日午時收到通知裁決書，爰聲明異議等語。
二、原處分機關意旨略以：受處分人即異議人甲○○（以下簡稱
    受處分人）所有車牌號碼X6-7008號自小客車，於98年11月6
    日16時29分許，在臺中市○○路與中工三路口，因「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，經臺中市警察
    局交通警察隊依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項規
    定逕行舉發。受處分人未於期限內到案，本所遂於99年4月
    23日以中監違字第裁60-G9H202158號裁決書裁處罰鍰新臺幣
    （下同）4,000元整，並依第63條第1項記違規點數3點; 逾
    期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款
    分別訂有明文。再按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5條規定：處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定。而送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；送達，不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政
    程序法第72條第1項前段、第74條第1項、第2項定有明文。
    又行政文書依行政程序法第74條第1項規定為寄存送達者，
    如確已完成文書寄存於地方自治、警察機關或郵政機構，並
    製作送達通知單二份，一份黏貼於送達處所之門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，無論
    應受送達人實際上顧何時受領文書，均以寄存之日期視為收
    受送達之日期，而發生送達之效力（最高行政法院95年度裁
    字第634號裁定要旨及法務部93年4月13日法律字第09300146
    28號函可資參照）。
四、經查：
  (一)受處分人於上開時、地，有駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈違規之事實，經臺中市警察局交通警察隊依違反
    道路交通管理處罰條例第53條第1項規定逕行舉發等情，有
    臺中市警察局中市警交字第G9H202158號舉發違反道路交通
    管理事件通知單1紙、違規採證照片2張在卷可憑，是本件違
    規事實，堪以認定。
  (二)本件舉發違反道路交通管理事件通知單投遞戶籍地因無人領
    取，已辦理寄存送達，並於99年1月16日寄存台中台中路郵
    局，有臺中市警察局第六分局送達證書在卷可稽，是以，舉
    發違規通知單於99年1月16日始生合法寄存送達之效力，而
    本件係逕行舉發案件，受處分人並非當場接獲舉發違規通知
    單，其若欲於期限內自行繳納罰鍰，則必於接獲舉發違規通
    知單後，依上載應到案日期內繳納之，今舉發通知單上所載
    「應到案日期」為99年1月1日，惟該舉發通知單合法送達於
    受處分人係99年1月16日，則受處分人縱於甫接獲舉發違規
    通知單後即刻前往原處分機關繳納，於客觀上顯然不能於「
    應到案日期」前自行到案繳納最低額罰鍰，明顯影響受處分
    人權益。而原處分機關因受處分人未於期限內到案，裁處受
    處分人罰鍰4,000元，自有未合。
五、從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並發回原處分
    機關責由原舉發機關重新為合法送達後，再依法裁決，以為
    適法。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
