【裁判字號】    99,中智簡,31
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1927號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「STAY REAL」商標之T恤壹件沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第9至第10行所載「自98年11月1日起，
    即在露天拍賣網站個人拍賣網頁上以拍賣帳號「abcd2425」
    公開張貼販賣」，應補充更正為「自98年10月某日起，即在
    露天拍賣網站個人拍賣網頁上以拍賣帳號「abcd2425」公開
    張貼販賣」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
