【裁判字號】    99,交簡,31
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度交簡字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，本院於中華民國99年3月3日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「聲請人」之記載，應更正
為「公訴人」；案由欄關於「聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
29763號）」之記載，應更正為「提起公訴（98年度偵字第29763
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易
判決處刑程序」；犯罪事實及理由欄內關於「提供50小時」之記
載，應更正為「提供60小時」；犯罪事實及理由欄內關於「第
449條第1項前段」，應更正為「第449條第2項」，及關於「臺中
簡易庭」之記載，應更正為「交通法庭」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於「聲請人」之記載
    ，案由欄關於「聲請簡易判決處刑（98年度偵字第29763號
    ）」之記載，犯罪事實及理由欄內關於「提供50小時」之記
    載，犯罪事實及理由欄內關於「第449條第1項前段」，及關
    於「臺中簡易庭」之記載，均顯係誤載，然不影響於全案情
    節與判決之本旨，揭諸上開說明，原判決原本及正本當事人
    欄關於「聲請人」之記載，應更正為「公訴人」；案由欄關
    於「聲請簡易判決處刑（98年度偵字第29763號）」之記載
    ，應更正為「提起公訴（98年度偵字第29763號），被告自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑
    程序」；犯罪事實及理由欄內關於「提供50小時」之記載，
    應更正為「提供60小時」；犯罪事實及理由欄內關於「第
    449條第1項前段」，應更正為「第449條第2項」，及關於「
    臺中簡易庭」之記載，應更正為「交通法庭」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
