【裁判字號】    99,司他,29
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司他字第29號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  今湛光學科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            陳文欽
            陳淑芬
上列當事人間請求給付工資事件（98年度中勞小字第137 號），
原告聲請訴訟救助，經本院98年度中救字第25號裁定准予訴訟救
助，因該訴訟事件已經終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主    文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，並應自本
裁定送達之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費
    用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用
    額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時
    墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息
    。
二、本件原告與被告間因本院98年度中勞小字第137 號請求給付
    工資事件，原告聲請訴訟救助，經本院以98年度中救字第25
    號裁定准予訴訟救助。上開事件，業經本院98年度中勞小字
    第137號判決原告勝訴，訴訟費用新臺幣（下同）1,000元由
    被告負擔確定。
三、經本院調卷審查後，原告起訴請求被告應給付55,402元，經
    本院98年度中勞小字第137 號民事判決核定第一審裁判費為
    1,000元，則被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為1,000元
    ，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率5%
    計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
