【裁判字號】    98,附民,278
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃炳淳  律師
            許德勝  律師
            王尊民  律師
被      告  乙○○
上列被告因違反證券交易法案件（96年度金重訴字第3536號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事賠償聲請狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴違反證券交易法案件，業經本院以96年
    度金重訴字第3536號判決無罪，依照上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。假執行之聲請，亦失其依據，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                  法  官  劉敏芳
                                  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
