【裁判字號】    99,中簡,1472
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1472號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話貳支（內含門號0000000000、0000000000號SIM
卡貳枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。 
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利媒介
    性交罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方法營生而擔任
    媒介性交易集團之司機（車伕），所為破壞社會善良風俗，
    誠屬不該，惟念被告參與時日尚短，犯罪所得非鉅，且犯後
    坦承犯行，尚知悔悟，並審酌被告尚無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可證，素行尚佳等一切之情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案行動電話2支（內含門號0000000000、000000000
    0號SIM卡2枚），係被告所有且為供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                 臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
刑法第231條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
