【裁判字號】    99,易,898
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第3043號)
，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鋸壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並當場扣得上揭烤漆
    浪板、角鐵及丙○○所有供犯罪使用之鐵鋸1支」，應更正
    、補充為「並當場扣得丙○○所有供上開犯罪使用之鐵鋸1
    支及竊得之烤漆浪板、角鐵等物（已發還甲○○○）」；其
    證據除「被告丙○○於本院行準備程序、審理時認罪之自白
    」及「本院審理時之勘驗筆錄」，應予補充外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之凶器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年台上字第5253號著有判例可參。又被告行竊時所攜帶之鐵
    鋸1支，係鐵質做成，質地堅硬，刀鋸部分為鋸齒狀等情，
    業經本院於審理時勘驗在卷，該鐵鋸在客觀上足對人之身體
    、生命構成威脅，應為凶器無誤。核被告丙○○所為，係犯
    刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。
三、又被告年事已高，平日以拾荒為業，並留宿公園、鐵皮屋等
    處為家，其因生活無以為繼致罹刑章，且尚未將竊得之贓物
    攜離現場即為警查獲，衡以被告所犯加重竊盜罪之犯罪情節
    ，客觀上足以引起一般同情，顯可憫恕，被告所犯攜帶兇器
    竊盜罪係最輕本刑6月以上有期徒刑之罪，如科以最低度刑
    仍嫌過重，爰依刑法第59條規定酌量減輕其刑，並先依累犯
    規定加重後再減輕之。至扣案之鐵鋸1支，係被告所有供上
    開加重竊盜犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第59條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
