【裁判字號】    99,抗,57
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第57號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國98年12月7日本院簡易庭所為之裁定（98年度司票字第9669號
）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張其執有抗告人與第三人連晟閔共同簽發、如
    原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：抗告人不曾簽發本票予相對人，系爭本票上
    之簽名並非抗告人所簽，而係出於偽造，且相對人因系爭
    本票涉及犯罪，經臺灣臺中地方法院檢察署以98年度偵字第
    6563、7681、17762、24766、28685號偵查起訴等語。惟查
    ，抗告人所主張之上開各節，均屬實體上之爭執事項，揆諸
    前揭說明，應由抗告人另行提起民事訴訟以資解決，本件非
    訟事件程序不得加以審究實體上之爭執，自應准予為強制執
    行之裁定，是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭第二庭  審判長法  官  王銘
                                      法  官  吳美蒼
                                      法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
