【裁判字號】    99,中簡,1537
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宗祐
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5982號），本院判決如下：
    主  文
蔡宗祐共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案除更正附件之臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實「一」第八行所載「利可帶」為「立可
    帶」外，其餘犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蔡宗祐、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告蔡宗祐前於民國96年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第3680號判決判處
    應執行有期徒刑1 年9 月（施用第一級毒品部分判處有期徒
    刑1 年2 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑9 月）確定
    後，送監執行，於98年8 月12日縮短刑期假釋出監，所餘刑
    期交付保護管束，嗣於98年9 月17日保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，視為已執行完畢，有被告蔡宗祐之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告蔡宗祐
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告2 人犯罪之動機、目的係為共同竊盜他人財物供己
    使用、犯罪之手段係徒手為之、渠等均正值青壯之年，不思
    循正當途徑賺取財物，竟為謀私利竊取他人物品，所為非是
    ，惟斟酌被告2 人竊得之物品價值總計僅新臺幣632 元，價
    值尚微，對被害人造成之財產上損害尚輕、被告2 人之品行
    、素行、智識程度，及渠等於犯罪後均坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文第一、二項所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又按，依新修正之
    刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係
    屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服
    社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
