【裁判字號】    99,中交簡,1076
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    僅圖一己往來交通之便，飲酒後率爾騎乘車牌號碼TKL-383
    號輕型機車上路，闖越紅燈，為警攔檢查獲時測得其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.84毫克，漠視自己及公眾行之安全，
    誠屬不該，惟念其酒醉騎乘機車上路，幸未造成人員傷亡之
    結果，且犯後亦坦承犯行，知所悔悟，犯罪後態度甚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、另本件被告行為後，刑法第42之1 條業於97年12月30日新增
    ，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。其
    中刑法第42之1 條第1 項第2 款再於98年12月15日修正其文
    字為「入監執行逾六月有期徒刑併科或併執行之罰金」「裁
    判」後，經總統於98年12月30日公布，並於99年1 月1 日施
    行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法
    律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之
    法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉
    及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時
    並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊
    法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應
    依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院
    96 年 度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關易
    服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長2 年，
    修正後刑法第42條之1 第2 項已定有明文，其標準係屬固定
    ，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，而
    修正後刑法第42條之1 第1 項第2 款之情形係屬文字之修正
    刪改，均不生新舊法比較之問題，亦非本案須予適用之情形
    ，故本案無刑法第2 條法律變更規定之適用。又依刑事訴訟
    法第47 9條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢
    察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動
    之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
