【裁判字號】    99,易,1464
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第210號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1174號判處有期徒刑8月確定；另因公共危險
    、過失傷害案件，經本院以94年度交訴字第129號分別判處
    有期徒刑6月、3月確定；復因施用第二級毒品案件，經本院
    以94年度易字第1941號判處有期徒刑3月確定；復因詐欺案
    件，經本院以94年度沙簡字第699號判處有期徒刑3月確定；
    又因恐嚇取財案件，經本院以95年度中簡字第1635號判處有
    期徒刑4月確定；上開案件經定應執行刑為有期徒刑2年，於
    96年6月4日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛改，於98年10月
    2日晚上7時20分許，在臺中縣梧棲鎮○○街58巷28號前，見
    乙○○將所使用之車牌號碼SJ-596號自用大貨車停放在該處
    ，其車門未上鎖，即基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手
    打開上開自用大貨車車門進入該車內，竊取現金新臺幣（下
    同）400元，得手後始行離去。嗣為乙○○之媳婦陳佳宜自
    監視器畫面發現甲○○行跡可疑，通知乙○○返家查看後，
    發現損失上開財物而報警處理。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實於本院為認罪之表示，核
    與被害人乙○○於警詢時之指訴及證人陳佳宜於警詢時之證
    述情節相符，並有職務報告、刑案現場測繪圖、現場照片等
    在卷足憑，核被告之自白與事實相符，應為真實。本案事證
    明確，被告前揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第1174號判處有期徒刑8月確定；另因公共危險、過失傷害
    案件，經本院以94年度交訴字第129號分別判處有期徒刑6月
    、3月確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易
    字第1941號判處有期徒刑3月確定；復因詐欺案件，經本院
    以94年度沙簡字第699號判處有期徒刑3月確定；又因恐嚇取
    財案件，經本院以95年度中簡字第1635號判處有期徒刑4月
    確定，上開案件經定應執行刑為有期徒刑2年，於96年6月4
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其前於有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思以正當途徑獲
    取財物，對被害人造成財物上之損失，對於社會治安危害非
    微，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，犯罪所得非鉅及
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
