【裁判字號】    99,金訴,3
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度金訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鄧旭志.
選任辯護人  朱逸群律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○自民國九十九年六月八日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反銀行法等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
第1項第1款、第101條之1第1項第7款之情形而有羈押必要，於民
國99年3月8日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，應自99年6月8日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  陳靖騰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
