【裁判字號】    99,中交簡,1086
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1835號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間，因恐嚇案件，經本院以96年度易字
    第1358號判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月15日確定，於
    96年9月20日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛改，於99年5月
    9日中午12時30分許起至同日下午3時許止，在其位於南投縣
    埔里鎮○○街60號之住處內，飲用藥酒之酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日晚上8時許，騎乘
    車牌號碼N6U-932號重型機車上路欲返回其臺中縣太平市○
    ○路○段306號租屋處。嗣行經臺中縣霧峰鄉○○路及新生路
    交岔路口時，因闖紅燈違規，為警在臺中縣霧峰鄉○○路
    557巷口予以攔檢盤查，經警於同日晚上8時53分許，對其施
    以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升0.78毫克，
    因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，復有職務報告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測
    定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本等在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎車前確有飲用藥酒之酒類之事實，而
    為警查獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.78毫克，已
    逾道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克而不得駕車之程度3倍以上，已具相當之
    危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全
    駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、
    行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人
    員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定
    標準會議結論可參；另參酌被告飲酒後騎乘上開重型機車，
    有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠
    佳，且被告為警查獲後，其查獲、測試或訊問過程，有含糊
    不清、呆滯木僵、多語等情，另對其進行生理協調平衡檢測
    ，命其在兩個同心圓之間0.5公分環內畫圓圈，亦呈不完整
    、不連續等情形，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附於
    警卷可按，綜上各情相互以參，足認係被告係因酒後受酒精
    影響致其注意能力減退而無法妥適駕車，故其當時已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於96年間，
    因恐嚇案件，經本院以96年度易字第1358號判處有期徒刑5
    月，減為有期徒刑2月15日確定，於96年9月20日易科罰金執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷足參，其於有期徒
    刑執行完畢後5年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審酌被告對
    於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中
    酒精濃度達每公升0.78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍騎乘車輛，但對行車安全已生危害，自應予以
    相當之非難，且參被告於96年間，因公共危險案件，經本院
    以96年度中交簡字第1235號判處拘役55日，減為拘役27日確
    定，於96年11月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，被告猶仍未能記取教訓，復犯本案之公
    共危險罪，實屬不該，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  張雅慧
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
