【裁判字號】    99,簡,343
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4382號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告於本院準備程序中之自白
    為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機應係一時貪圖小利，思慮欠周所致，其
    行為雖不足取，惟惡性尚非重大，復衡酌其竊盜所得利益僅
    價值新臺幣200 元，被害人所受損害非鉅，暨其犯後已知坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。又因被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，且被告於本院訊問時坦
    承犯行，已有悔意，並於犯後就拿取之物品前往超商結帳，
    被害人亦表示同意給予被告緩刑之機會等語，此有本院筆錄
    在卷可憑，被告經此教訓，當知警惕並認真工作，應無再犯
    之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
