【裁判字號】    99,聲,1841
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第34號、98年度毒偵字第4153號），本院裁定
如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗餘淨重合計零點貳捌
陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中市警察局第三分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第4135號為不起訴處分確定在案，被
    告於該案持有之甲基安非他命2 小包（驗餘淨重合計0.286
    公克）係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告於民國98年10月28日13時許，在其位於臺中市○
    區○○路229 巷5 號2 樓之7 住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    99年1 月7 日以98年度毒偵字第4135號因被告無繼續施用毒
    品傾向而為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 分在
    卷可稽（見偵查卷第30頁），而本件扣案疑似甲基安非他命
    之白色晶體2 小包經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果
    ，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重合計0.28
    6 公克），有該院98年11月16日草療鑑字第0981100075號鑑
    定書1 紙在卷可憑（見偵查卷第20頁），是本件扣案之甲基
    安非他命2 小包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品無訛，依毒品危害防制條例之規定，該
    毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
               刑事第十五庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
