【裁判字號】    99,訴,828
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第828號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事庭
裁定移送（本院99年度簡附民字第2號），本院於民國99年5月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告提起本訴原聲明請求：「被告
    應給付原告新臺幣（下同）100萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率2%計算之利息」。嗣於99年5
    月12日言詞辯論期日捨棄利息部分之請求，核屬減縮應受判
    決事項之聲明，依前開說明，應予准許。
二、原告主張：
(一)被告乙○○於98年8月11日晚上9時許，在臺中縣烏日鄉○○
    村○○街54號，其所開設之「依丹服飾店」內，基於受收贓
    物之故意，以3萬元之代價，向2名自稱是「業務」之不詳姓
    名年籍成年男子，購買為台中縣烏日鄉○○村○○街431號
    之「少淑女女裝店」負責人原告甲○○所有，前於98年7月
    28日上午9時許遭竊之女用上衣153件、女用褲子32件，價值
    約50萬元，嗣後並在上址之「依丹服飾店」內擺設販賣。嗣
    於98年8月15日12時50分許，在該「依丹服飾店」內，為原
    告發現，立即報警處理而查獲。
(二)被告曾於案發前約一星期左右，前往原告所營業之「少淑女
    女裝店」購買女用短褲，並借用廁所使用，顯見被告已有犯
    罪意圖。又被告並無出貨單或發票等進項交易憑證，亦無付
    款憑證，再者，被告辯稱不知出賣者之姓名、身分，然被告
    明知贓物上有「衣匠」服飾...等之標籤，又將之剪除再上
    架販售，顯然若只有對被告依買賣贓物提出告訴，那原告損
    失之所有要向廠商賠償之責任及財物損失又要如何補償。
(三)原告請求被告賠償100萬元的損害內容包括衣服、衣架、贈
    品、辦公物品遭竊的損失，還有因遭竊導致無法營業的損失
    ，並造成遷移他處所需之裝潢費用損失、租金損失，及請小
    姐賣衣服之人事費用損失，自應向被告請求損害賠償等語。
    爰聲明：被告應給付原告100萬元，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行（誤載為扣押）。
三、被告對於本院99年度簡字第60號刑事案件全卷不爭執，引用
    該案陳述，並聲明：駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
(一)原告主張被告於98年8月11日晚上9時許，在臺中縣烏日鄉○
    ○村○○街54號，其所開設之「依丹服飾店」內，基於收受
    贓物之故意，以3萬元之代價，向2名自稱是「業務」之不詳
    姓名年籍成年男子，購買為臺中縣烏日鄉○○村○○街431
    號之「少淑女女裝店」負責人甲○○所有，前於98年7月28
    日上午9時許遭竊之女用上衣153件、女用褲子32件，價值約
    新台幣50萬元。嗣後並在上址之「依丹服飾店」內擺設販賣
    。嗣於98年8月15日12時50分許，在該「依丹服飾店」內，
    為甲○○發現，立即報警處理而查獲之事實，業經本院以99
    年度簡字第60號判處被告故買贓物罪，有期徒刑3月，如易
    科罰金，以新臺幣1仟元折算1日確定，此經本院依職權調閱
    上開卷證查明屬實，復為被告所不爭執，堪信為真實。
(二)按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法
    院60年台上字第633號判例意旨參照。查本件原告固主張被
    告故買贓物對其造成損失，包括其衣服、衣架、贈品、辦公
    物品遭竊的損失，還有因遭竊導致無法營業的損失，並造成
    遷移他處所需之裝潢費用損失、租金損失、請小姐賣衣服之
    人事費用損失，而請求被告賠償其損害。然查，本件被告被
    訴之刑事犯罪行為為故買贓物罪行，此有本院99年度簡字第
    60號刑事簡易判決及該案刑事卷證資料可憑，被告並非因竊
    盜案件被訴，縱以原告仍質疑被告涉有竊盜嫌疑，然未據公
    訴人就此提起公訴，復未經判決，揆諸首開最高法院判例意
    旨，原告於本件故買贓物案件提起附帶民事訴訟，請求被告
    賠償因竊盜所生之損害，於法即有未洽，自難准許。
(三)再者，原告雖主張其100萬元之損害內容包括衣服、衣架、
    贈品、辦公物品遭竊的損失，還有因遭竊導致無法營業的損
    失，並造成遷移他處所需之裝潢費用損失、租金損失，及請
    小姐賣衣服之人事費用損失等，並引據刑事卷證資料為憑，
    然本件並無證據證明原告遭竊一節係由被告所為，且依刑事
    判決引用檢察官起訴書之犯罪事實所示，查扣之贓物均已發
    還，並有搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、現場照片等附卷
    可稽，而原告雖於警詢時提供出退貨單證明部分衣服進貨之
    事實，且於本院審理中供承遭竊的衣服除本案領回的以外，
    尚有部分未尋獲，惟上開出退貨單之衣服究係指何部分遭竊
    之衣物或其他衣物，容有未明，且依犯罪事實所示，原告於
    98年7月28日遭竊，被告於98年8月11日故買上開女用上衣15
    3件、女用褲子32件等贓物，迄98年8月15日旋即遭查獲，並
    扣得上開衣物後為原告如數領回，尚難認原告主張上開遭竊
    損失係被告故買贓物所致，此外，原告主張上開遭竊損失合
    計達100萬元之譜，亦未據其舉證以實其說，是原告請求被
    告賠償損害100萬元，洵非有據，不應准許。
五、綜上，原告依據侵權行為之法律關係請求被告給付100萬元
    ，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請即失所附麗，應併駁回之。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
七、另本件訴訟係原告提起刑事附帶民事訴訟，由本院刑事庭依
    刑事訴訟法第504條第1項規定移送前來，依同條第2項規定
    免繳納裁判費，本院審理期間亦未增加其他必要之訴訟費用
    ，茲參酌臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會意見，
    無庸為訴訟費用負擔之諭知，附予敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
