【裁判字號】    99,中簡,1406
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9602號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之進客
數量報表壹張、電動門鎖遙控器壹個及新臺幣壹仟貳佰伍拾元，
均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄關
    於「當日營業報表」之記載均應更正為「進客數量報表」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為猥褻之行為而容留以營利罪。被告容留並媒介成年女
    子蔣欣諭與人猥褻，其媒介之低度行為應為容留之高度行為
    所吸收，不另論罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1076號判決意旨參照）；本件被告係
    基於從事特定之媒介、容留為性交易事業從中以牟利之目的
    ，於密接之時間，在同一營業處所為多次媒介、容留猥褻或
    性交之犯罪行為，縱其等客觀之媒介、容留行為不只一個；
    惟該等犯行既具有反覆性及延續性之營業犯罪性質，應屬「
    集合犯」而僅受「包括一罪」之法律上評價，非以其媒介、
    容留之次數決定犯罪個數而予以分論併罰，應併敘明。爰審
    酌被告正值壯年，不思循正途獲取生活所需，竟從事媒介、
    容留性交之行為以獲取不法利益，敗壞社會風氣，並將人之
    身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀，且助長賣淫之歪風；惟
    衡酌被告犯罪之手段尚屬平和，並無施用暴力脅迫之情形，
    且被告媒介、容留為性交易之期間尚短，犯罪所得尚非至鉅
    ，犯後復坦認犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之進客數量報表1張、電動門鎖遙控器1個，係被告甲○
    ○所有，為本件媒介、容留性交易所用之物，此業據其於警
    訊時供述明確，應依刑法第38條第1項第2款之規定咸予宣告
    沒收。又員警自被告身上扣得之1,000元，及自蔣欣諭身上
    所查扣之1,500元，業據被告於檢察官偵訊時供稱：(問：半
    套性交易如何計算? )我樓下收1,000元，小姐辦完事情之後
    ，再跟客人收1,500元。(店家跟小姐如何拆帳?)55拆帳，沒
    有性交易，就是各500元，有做半套的話，就是各1,250元等
    情(見臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第9602號頁12)，
    故應認其中1,250元係被告所有，且為本件媒介、容留性交
    易以營利之犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款之規
    定宣告沒收，而其中1,250元為蔣欣諭進行前開性交易所得
    之報酬，難謂係屬被告所有因犯罪所得之物，爰不予宣告沒
    收。另扣案之潤滑液1瓶為蔣欣諭所有之物，此有本院電話
    紀錄表1份在卷可稽，亦非屬被告所有供犯罪所用之物，核
    與刑法規定之沒收要件尚有未合，爰亦不併為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第45
4條第2項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡
易判決處如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  臺中簡易庭   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
附錄論罪科刑法條
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
