【裁判字號】    99,中交簡,1059
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度撤緩偵字第232號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值達每
    公升0.73毫克，逾法定不得駕駛動力交通工具之標準值甚遠
    ，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，且實際上亦因
    其不能安全駕駛而與被害人乙○發生事故，造成被害人乙○
    受有傷害（未據告訴），而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好
    ，又參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）
    之規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度
    超過規定標準所定之統一裁罰金額，再參酌其未於期限內履
    行臺灣臺中地方法院檢察署檢察官前就本案為緩起訴處分時
    所定應支付緩起訴處分金新臺幣三萬元之執行命令等情（該
    署98年度偵字第18291號、99年度撤緩字第227號），暨其智
    識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
