【裁判字號】    99,中交簡,961
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一六三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第一行「凌晨零時許起」，應更正詳細載為「凌晨零
    時五分至十分許起」；又犯罪事實欄一、第五行「凌晨一時
    二十六分許」，應更正為「凌晨一時二十分許」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行【其前曾於民國九十六年五月二十一日，
    因犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛案件，經本院以九十六年度中交簡字第一
    ０七四號判處拘役五十五日（得易科罰金）確定，後經本院
    以九十六年度聲減字第六八四五號裁定減為拘役二十七日（
    得易科罰金）確定，並已於九十七年四月三日易科罰金執行
    完畢（有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可考），竟仍不知警
    惕而再犯本案】、犯罪之動機、目的、手段、肇事後之吐氣
    所含酒精成份測定值為每公升零點六七毫克、對公眾交通往
    來安全之危害及被告犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
