【裁判字號】    99,聲,1538
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1538號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第52號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第87號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（含外包裝袋壹個，海洛因驗餘淨
重零點壹貳伍玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局所移送扣案之白
    色粉末1袋（經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出
    含第一級毒品海洛因成分，送驗淨重0.1364公克、驗餘淨重
    0.1259公克），屬違禁物，因持有人即被告甲○○所涉施用
    毒品案件已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒
    偵字第52號為不起訴處分在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第
    40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18
    條第1項前段所明定。經查：本件扣案之含白色粉末1袋（驗
    餘淨重0.1259公克），係屬毒品危害防制條例第2條所規定
    之第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院96年10月18日草
    療鑑字第0960008110號鑑定書在卷可按，而包裝袋，與附著
    其上之毒品無從析離，應視同毒品為違禁物併予沒收銷燬，
    故揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑法第40條、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
