【裁判字號】    99,聲,1936
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一四四七號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表（附表編號二最後事實審法院、
    案號、判決日期應更正為「臺灣高等法院臺中分院、九十八
    年度上易字第一八六八號、九十九年二月十日」），依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三
    條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
    ，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條亦有
    明定。次按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法
    院，以判決時為準，不問其判決確定之先後，此有最高法院
    八十五年度臺抗字第二八九號之裁判意旨可資參酌。
三、經查，本件聲請人所聲請定執行刑之二罪，其中附表編號一
    所示之罪之最後事實審判決乃臺灣南投地方法院於九十八年
    十月二十八日所為之九十八年度訴字第一四七號判決；附表
    編號二所示之罪之最後事實審判決則為臺灣高等法院臺中分
    院於九十九年二月十日所為之九十八年度上易字第一八六八
    號判決，而非本院於九十八年十月十五日所為之九十八年度
    易字第二二一九號判決，有上開各判決在卷可稽，是依首揭
    法條規定，犯罪事實最後判決之法院既非本院，聲請人本件
    聲請即非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
