【裁判字號】    99,中簡,1668
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4481號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重參點壹柒柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「甲○○前
    因」之後應補充「竊盜及詐欺等案件，經本院分別以96年度
    豐簡字第302號、94年度易字第1277號判決，各判決有期徒
    刑6及5月確定，嗣經定應執行刑有期徒刑10月，甫於民國95
    年3月24日執行完畢，後又」、第2行關於「民國」之記載應
    刪除、第6行關於「（不構成累犯）」之記載應刪除、第7行
    關於「17時30分許為警查獲時」之記載應更正為「19時許為
    警採尿時」、第8行關於「在不詳處所，」之記載之後應補
    充「以不詳方式，」；另證據部分補充「臺中縣警察局烏日
    分局犁份派出所委託檢驗尿液與真實姓名對照表」之記載外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    又被告甲○○否認有於上開時間施用第二級毒品甲基安非他
    命犯行；惟查，按目前常用尿液安非他命或嗎啡篩檢方式包
    括酵素免疫分析法（EIA, enzy meimmu noassay）、薄層色
    層分析法（TLC, thinlay erchro matogr a phy）和放射免
    疫分析法（RIA,  radioimmunoassay）。在文獻報告中，確
    實有藥品或食物因交叉反應（cross-reacti  on），可在尿
    液測試中產生偽陽性（falsepositive）之安非他命或嗎啡
    反應。但利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，而
    得到正確的答案，因此篩檢結果必須進一步確認。在目前最
    常採用之確認方法為氣相層析質譜儀GC/MS（GasChromatogr
    aphy  Mass Spectrophotometer），此乃因在良好的操作條
    件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量
    分析，幾乎不會有偽陽性反應產生。因此，尿液測試時是否
    產生偽陽性反應，除須考慮其他物質產生之偽陽性外，測試
    方式及儀器設備亦應列入考量乙節，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國83年4月7日83北總內字
    第02059號函文意旨可資參照；基此，本案被告於98年11月
    17日19時經警所採集之尿液，經詮昕科技股份有限公司以氣
    相層析質譜分析法進行確認檢驗結果確呈甲基安非他命陽性
    反應，此有被告之濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察局烏
    日分局犁份派出所委託檢驗尿液與真實姓名對照表各1紙附
    卷可稽，依上開說明，其結果自較精確，而可排除偽陽性之
    可能，至為灼然。復甲基安非他命經口服投與後約百分之70
    於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出
    ，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否
    呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過4日，此有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於81年2月8日81藥檢壹字第1156號函可資參照；是承
    前所述，被告經採集之尿液檢驗結果既呈甲基安非他命陽性
    反應，且該檢驗結果已可排除偽陽性反應之發生，由此足認
    被告確於98年11月17日19時採尿時起回溯96小時期間內某時
    ，有施用甲基安非他命1次之行為無疑。至被告上開所辯，
    要屬事後卸責之詞，不足採信，故本案事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用前，持有第二級毒品甲基
    安非他命，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜及詐欺等案件，經本院
    分別以96年度豐簡字第302號、94年度易字第1277號判決，
    各判決有期徒刑6及5月確定，嗣經定應執行刑有期徒刑10月
    ，甫於民國95年3月24日以易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內
    再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告已有施用毒
    品之刑事前科紀錄，其經觀察、勒戒及判刑後，仍無視國家
    杜絕毒品之政策，再犯本案施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，顯見其不知警惕，並無悔改之意，惟兼衡施用毒品係對
    於自身健康之戕害行為，於他人權益損害非鉅，並被告犯後
    未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1包（驗餘淨重係3.177公克），屬查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1項前段，宣
    告沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454
條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，
刑法刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
