【裁判字號】    99,中簡,966
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
速偵字第1041號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹支(含門號0000000000號SIM卡壹張
)及現金新臺幣壹仟元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「分別經臺
    灣臺中地方法院判處」之記載應更正為「經本院分別以97
    年度易字第2472號判決及96年度易字第4504號判決判處」、
    第6行關於「而容留、媒介以營利」之記載應更正為「而媒
    介以營利」；證據並所犯法條欄第1行關於「對於上揭犯罪
    事實坦承不諱」之記載應補充為「對於上揭犯罪事實於警詢
    及偵查中均坦承不諱」外，其餘引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與真實姓名、年
    籍均不詳之成年男子及應召站人員間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是，此有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可參。
    而刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為性交之行為，而
    媒介以營利罪之成立，本質上即具有反覆性，倘行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事，無
    非執行業務所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪，僅
    接受一次刑法之評價為已足，非可認為應併合論罪；本案被
    告以日薪新臺幣(下同) 2,500元之代價，受雇於姓名年籍均
    不詳之成年男子，並與成年男子自99年1月26日起迄同年3月
    9 日為警查獲止，共同意圖使女子與他人為性交之行為，而
    媒介以營利之行為，亦具有反覆實施之特性，依上揭說明，
    應可依集合犯之營業犯觀念以一罪論，而評價被告係為一個
    意圖使女子與他人為性交而媒介以營利之行為，以一罪論。
    再被告前因詐欺及傷害案件，經本院分別以96年度易字第24
    72號及96年度易字第4504號判決判處有期徒刑3月及6月，嗣
    經合併定執行刑有期徒刑8月，並於99年1月19日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。至聲請簡易判決
    處刑書認被告所為構成同條項之意圖使女子與他人為性交行
    為而容留以營利罪，容有誤會，尚非允洽，惟該罪名因與本
    院前揭認定之意圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營利罪
    均屬同一條項，僅罪名有異，本院尚無變更起訴法條之必要
    ，併此敘明。爰審酌被告之素行不佳，猶不思以正當方法營
    生，反以媒介女子與他人性交而敗壞社會善良風俗之方式獲
    取利益，扭曲社會之價值觀，助長賣淫之歪風，並衡酌其於
    本案擔任之角色及參與程度，及犯罪手段尚屬平和，從事媒
    介性交易之時間非長、犯罪所得尚非鉅，且犯罪後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之含門號0000000000號SIM卡1張之行動電話1支，係被
    告所有而供犯罪所用之物，業據被告供承在卷(見警卷頁5、
    臺灣臺中地方法院檢察署99年度速偵字第1041號卷頁8)，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。另員警自證人賴莉
    婷身上所查扣之2,500元，其中1,000元歸應召站所有，另1,
    500元為證人賴莉婷進行前開性交易所得之報酬之事，業據
    證人賴莉婷於警詢時證述在卷可按(見警卷頁13)，是前揭扣
    案之2,500元中1,000元，為被告與真實姓名年籍均不詳之成
    年男子為本案媒介性交易以營利之犯罪所得之物，爰依刑法
    第38條第1項第3款規定，為沒收之諭知，而前述扣案2,500
    元中之1,500元，則為證人賴莉婷進行前開性交易所得之報
    酬，難謂係屬被告或該真實姓名年籍均不詳之成年男子所有
    因犯罪所得之物，故不予宣告沒收。至員警另扣得之未使用
    過之保險套9個、潤滑液2瓶及行動電話（內含門號00000000
    00號SIM卡1張）1支，業經被告於檢察官偵訊時供稱係屬證
    人賴莉婷所有之物之情，並據證人賴莉婷於警詢時證述明確
    在卷(分別見上開第1041號偵卷頁8、警卷頁9、10、13)，是
    既非被告或共犯所有供本案犯罪所用之物，即與刑法規定之
    沒收要件未合，爰亦不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                 臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
