【裁判字號】    99,司票,2665
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第786號
聲  請  人  翁從文
相  對  人  林炳南
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第1757號裁定，為擔保假扣押，而提供新臺幣（
    下同）100,000 元為擔保金，以本院98年度存字第1287號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，
    訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年4 月13
    日寄發存證信函催告相對人於20日內行使權利，該存證信函
    於同年4 月14日送達相對人，且相對人逾期未行使權利，爰
    聲請發還擔保金等語，並提出提存書、本院99年度司裁全聲
    字第156 號民事裁定暨確定證明、98年度執全字第1030號函
    、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
四、經查：本件相對人於收受聲請人寄發之存證信函後，業於99
    年5月3日對聲請人起訴請求損害賠償，經本院臺中簡易庭99
    年度中小字第1292號事件審理中，尚未終結，經本院依職權
    調取相關卷宗查核屬實。是相對人於聲請人催告行使權利後
    ，既已於99年5月3日起訴請求損害賠償，依首揭規定，本件
    聲請返還擔保金，即與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定
    要件不符；又聲請人就本案訴訟並未獲全部勝訴確定，亦未
    證明就相對人因免為假扣押所生之損害已經賠償，不符民事
    訴訟法第104條第1項第1 款應供擔保原因消滅之要件，復未
    證明相對人已同意返還本件擔保金，是聲請人本件聲請，即
    與法律規定要件不符，應予駁回。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
