【裁判字號】    99,中簡,1069
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1069號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度速偵字第1159號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
壹佰貳拾小時之義務勞務。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、電
話機貳台、錄音機貳台、簽注統計單拾柒張、六合手冊壹本、支
數速見表壹本、空白簽單壹本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、查被告甲○○提供其居處經營六合彩賭博，不特定多數人均
    可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自
    應認係屬於公眾得出入之場所（司法院廳刑一字第284 號
    刑事法律問題座談會研究意見參照）。核被告所為，係犯刑
    法第266條第1項前段之普通賭博罪、第268條意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此
    ，被告自民國99年2月初某日起至99年3月18日為警查獲時止
    ，固定於每週二、四、六香港六合彩開獎時為聚眾賭博之犯
    行，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，
    同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係
    基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，是其所犯上開三罪，應依刑法第55條之規定，從一情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮
    ，致罹刑典，惡性尚非重大，信其歷經偵審程序及罪刑宣告
    之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定
    ，宣告緩刑二年。又本院斟酌被告法治觀念尚嫌薄弱，為使
    其於緩刑中知法守法，及對社會有所彌補，爰併依刑法第74
    條第2項第5款之規定，命被告應向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供一百小時之義務勞務，期能使被告於義務勞務之過程中，
    明瞭其行為對於社會善良風氣之危害，以資警惕，並依刑法
    第93條第1項第2款規定諭知被告於緩刑期間付保護管束。至
    被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各該機關、團體之需求，妥
    為指定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
