【裁判字號】    99,中簡,1416
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第3至第4行所載「並有贓物認領
    保管單、讓渡切結書各1份及案發時、地監視錄影畫面翻拍
    照片共6張在卷可佐」，應補充更正為「並有贓物認領保管
    單、讓渡切結書各1份、案發時、地照片10張及監視錄影畫
    面翻拍照片6張在卷可佐」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                 臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
