【裁判字號】    99,聲,1710
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1710號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第1349號、99年度
執聲字第1292號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點三公克）沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第974號
    緩起訴處分，於民國97年4月2日確定，99年4月1日緩起訴期
    滿未經撤銷，本案扣押物品海洛因1包係違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，請
    求單獨宣告沒收銷燬之；另扣案注射針筒4支、止血帶1條，
    係被告供犯罪所用之物，係被告所有供上開施用第一級毒品
    海洛因犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，請
    求單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第
    40條第2項分別定有明文；又檢察官依第253條或第253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。經查，被告甲
    ○○因施用第一、二級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第974號為緩起訴處分，並定緩
    起訴期間為2年，於97年4月2日確定，並於99年4月1日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，業經本院調取上開偵查案卷核閱屬實
    。而本件扣案之第一級毒品海洛因1包(含袋重0.3公克)，為
    毒品危害防制條例第2條規定之第一級毒品，此經警方以海
    洛因測試劑測試後呈粉紅色，即第一級毒品海洛因陽性反應
    （見警卷頁39），係屬違禁物，依首揭之說明，應認聲請為
    正當，爰裁定如主文第1項所示；惟本件聲請人聲請單獨宣
    告沒收之注射針筒4支及止血帶1條，本質上均非違禁物，亦
    難認屬於「專供」施用毒品用之器具，又均非被告所有供其
    前開施用第一級毒品海洛因犯罪所用之物，業據被告供述在
    卷(分別見警卷頁5、臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字
    第974號卷頁8) ，且無證據證明係屬被告所有供犯罪所用之
    物，依前開說明，聲請人聲請沒收注射針筒4支及止血帶1條
    部分，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文第2項所示。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                 刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
