【裁判字號】    99,撤緩,88
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件，經檢察官聲請（98年度執字第
5347號、98年度執聲字第1423號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
   理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○於民國97年9 月1 日，因犯妨害
    風化案件，經臺灣臺中地方法院於98年7 月27日以98年度中
    簡字第535 號（97年度偵字第22191 號）判處有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，於98年7 月27日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內即98年11月16日復故意犯妨害風化案件，經臺灣臺中地方
    法院於98年12月4 日以98年度中簡字第3784號判處有期徒刑
    4 月，於99年4 月14日確定在案，經核本件受刑人於緩刑期
    間內再犯罪，而前後二罪均為妨害風化案件，且時間相距甚
    近，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，經核
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑法施
    行法第6 條之1 所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，刑
    法第75條之1 第1 項定有明文。
三、本院經核受刑人甲○上述兩案判決，認與刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
