【裁判字號】    99,訴,144
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴銘耀律師
上列被告偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第174742號），本院豐原簡易庭（九十八年度豐簡字第八二八
號）認不宜以簡易判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理
，判決如下：
    主          文
本件乙○○被訴無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電腦及無
故變更他人電腦之電磁紀錄部分，均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係夫妻，惟自民國九十七年
    十二月中旬起即分居而鮮少聯絡。甲○○並於九十七年十二
    月十五日，將其向網尹科技股份有限公司（下稱網尹公司）
    所申請之「希望ＯＮＬＩＮＥ」網路遊戲帳號「ｑｑｑ00
    00000」號帳戶，移轉予丙○○使用。嗣乙○○明知其
    與甲○○分居之後，即已無權使用甲○○所申請之上揭「ｑ
    ｑｑ0000000」號帳戶，竟於九十八年四月二日，基
    於變造私文書之犯意，利用甲○○於九十七年九月間，為更
    改向網尹公司所申請之另一帳號「ｈｓｌ八三八二六」號帳
    戶之基本資料所填寫之服務申請書，將其上之「申請日期」
    、「遊戲帳號」、「電子信箱」、「角色名稱」、「手機」
    、「郵遞區號」、「內容詳細說明」等欄位，分別塗改為「
    九十八年四月二日」、「ＱＱＱ0000000」、「ａ0
    0000000＠ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ．ｔｗ」、「雪地精
    靈」、「0000000000」、「臺中縣大雅鄉○○村
    ○○路四四八號」、「更改手機號碼為000000000
    0，原手機號碼0000000000已無使用」，再將此
    變造之服務申請書傳真至網尹公司而行使之，足生損害於網
    尹公司管理之正確性及甲○○本人（所涉行使偽造私文書部
    分，另由本院審結）。乙○○又於同日在住處連結網際網路
    ，並基於無故入侵他人電腦設備及變更他人電腦電磁紀錄之
    接續犯意，於同日一時三十九分三秒至七時十分七秒、八時
    十六分二十九秒至二十三時二十四分四十五秒，多次連接網
    尹公司之「希望ＯＮＬＩＮＥ」網站，以甲○○之「ｑｑｑ
    0000000」號帳戶、密碼，登入該遊戲帳戶而使用之
    ，並於同日十一時二十三分二秒至二十三時一分四十九秒，
    陸續將該遊戲帳戶內水晶十枚、馬夫之杖三柄、勞工套裝（
    褲子）四件、勞工套裝（上衣）一件，螺絲帽六頂、蛙鏡三
    副、陳嬤之杖一柄、法師帽二頂、彼得潘套裝（上衣）一件
    及劍士頭帶一條等寶物掛賣，換進等值之網路金幣，致生損
    害於甲○○及網尹公司對「希望ＯＮＬＩＮＥ」線上遊戲合
    法運作之管理，因認被告涉犯刑法第三百五十八條無故侵入
    他人電腦設備及同法第三百五十九條無故變更他人電腦之電
    磁紀錄罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○經檢察官以刑法第三百五十八條之無故
    侵入他人電腦設備罪提起公訴及追加同法第三百五十九條無
    故變更他人電腦之電磁紀錄罪，依照同法第三百六十三條規
    定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○及蔡孟娟分別於
    第一審辯論終結前即於九十九年三月十日、同年五月四日以
    書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀三紙附卷足稽，揆諸上開
    說明，就被告無故入侵他人電腦設備及無故變更他人電腦之
    電磁紀錄部分，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、至被告另犯行使變造私文書部分，因被告此部分所犯非為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件，業經檢察官聲請本院改依協商程序而為
    判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序就
    該部分予以審結，附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕
本；倘上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
提理由書於本院），上訴於第二審法院。
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
