【裁判字號】    99,聲,930
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第930號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因詐欺案件（99年度金訴字第3 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制出
境、出海及限制住居於臺南縣北門鄉鯤江村新園26號。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○心知後悔，已於準備程序中供出
    全部犯罪事實，坦承犯行已無串證之虞，為此請准具保停止
    羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因犯詐欺案件，前經本院以被告犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第101條之1
    第1項第7款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年
    3月8日執行羈押在案。惟按對被告所執行之羈押，其本質上
    係屬為保全被告，使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全
    證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其
    人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以
    有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。本院斟酌被
    告雖罪嫌重大，惟被告於本院準備程序中已坦承犯行，核與
    共犯及證人證述情節大致相符，且被告雖有多次詐騙犯行，
    然其並非詐欺集團主腦，而本件詐欺集團成員已遭查獲，被
    告應不具再犯之能力，故如命被告以相當之金額具保並限制
    住居、限制出境、出海後，即足以確保日後審判或執行之進
    行，而無繼續羈押之必要，爰准予被告取具保證金額新臺幣
    5 萬元後，停止羈押，並限制出境、出海及限制住居於臺南
    縣北門鄉鯤江村新園26號。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
