【裁判字號】    99,中交簡,1138
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月12日下午5時30分許，在臺
    中市○○路與大智路口之金湘餐廳飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上7時20分許，駕
    駛車牌號碼R5-5067號自用小客車，自上開地點出發，欲返
    回其住處，嗣於99年5月12日晚上7時25分許，行經臺中市○
    區○○路258巷口處，因不勝酒力，撞及謝德群所駕駛之462
    1－WE號之警用巡邏車，經警到場並對甲○○施以呼氣中酒
    精濃度值測試，於同日晚上8時34分許，測得呼氣中酒精濃
    度值為每公升0.65毫克，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵查中坦承不諱，並有職務報告、吐氣酒精濃度測
    試值紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表、現場照片及臺中
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可證，被
    告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告甫於98年間
    ，因公共危險案件，經本院以98年度中交簡字第928號判決
    判處拘役50日確定，並於98年7月23日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告竟不知悔
    改，又再犯酒後駕車，且導致撞及其他用路人所駕駛之車輛
    ，足認被告對酒後駕車，全無悔意，參酌被告酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.65毫克等情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年  5    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官    黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    蔡秋明
中    華    民    國    99    年  5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
