【裁判字號】    99,中簡,1649
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1649號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3374、1755、7112號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、(三)另補充「
    被告固為馬來西亞來台之留學生，然其為1989年4月4日出生
    ，有其年籍資料、護照等資料在卷，其申辦並出租帳戶時，
    已屬年滿20歲智慮成熟之成年人，衡情對於單純出租帳戶竟
    能獲得每月新台幣8000元之收入，自應心生警覺，該帳戶極
    有可能被歹徒拿來作為違法之用，實難推諉不知。」餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告交付銀行帳戶供詐欺集團使用以詐欺取財，使犯
    罪難以查緝，助長犯罪，及被害人所生損害，犯後迄未與被
    害人和解，暨其為馬來西亞來台留學生、年輕識淺、思慮未
    周、否認犯行等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1 項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
