【裁判字號】    99,中簡,1580
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1813號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因竊盜案件，經本院判處應執行有期徒
    刑1年8月確定，甫於民國98年 3月17日執行完畢，猶不知悔
    改，復於99年5月5日上午10時許，在台中市○○區○○路四
    段696號前，見甲○○所有停放在該處之車牌XXN-596號重型
    機車鑰匙置於電門上未取下，竟意圖為自己不法所有，徒手
    以該鑰匙發動機車而加以竊取，得手後，供己代步使用。嗣
    同日上午10時25分許，乙○○騎乘該機車，行經台中市○○
    路○段700號前時，因未戴安全帽為警攔查，始查獲上開竊行
    ，並扣得前揭車1輛及鑰匙1串（已發還）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)扣押物品目錄表、贓證物代保管收據、行車執照影本。
  (四)查扣贓物照片4張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    曾因竊盜案件，經本院判處應執行有期徒刑1年8月確定，於
    98年 3月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科之品行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識程度、經濟貧寒之
    生活狀況（見偵查卷第14頁被告警詢筆錄受詢問人資料），
    其犯罪之動機、手段、所生危害非大，且被告犯後坦承犯行
    ，深具悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第 320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
