【裁判字號】    99,訴,1051
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1051號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件（99年度偵字第1033號），於中華民
國99年5 月31日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯修正前公司法第九條第三項前段之未繳納股款
    罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與黃慈音（另由本院以99年度訴字第185 號判處拘役
    58日，減為拘役29日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日確定）為夫妻，於民國88年間共同籌設址在
    臺中縣潭子鄉○○村○○路○ 段1 巷10號1 樓之「愛而美食
    品有限公司」（下稱愛而美公司），並分別擔任該公司之實
    際負責人及登記負責人（起訴書誤為負責人及實際負責人）
    。愛而美公司於88年10月30日辦理設立登記時，公司資本總
    額定為新臺幣（下同）1000萬元，各股東及出資額分別為：
    黃慈音470 萬元，黃世光200 萬元、莊智祥80萬元、莊心儀
    200 萬元及莊文龍50萬元（起訴書誤為黃慈音登記出資額47
    0 萬元，莊武龍、莊智祥登記出資額分別為50萬元、80萬元
    ）。甲○○與黃慈音均明知渠等並未依法實際繳納設立愛而
    美公司之股款，竟為求順利取得公司之設立登記，而共同基
    於違反公司法之犯意聯絡，於88年11月17日，向三信商業銀
    行股份有限公司西屯分行以「愛而美公司食品有限公司籌備
    處」之名義，開立帳號第0000000000號帳戶，而後由黃慈音
    出面，向不知情之諸利福借得1000萬元，並於同年11月18日
    存入該帳戶內，取得該銀行活期存款存摺作為表明愛而美公
    司已繳足股款之證明文件，再將該存摺影本交付予不知情之
    盧福相會計師，以前開相關文件申請表明收足股款，於同年
    11 月30 日向經濟部中部辦公室辦理愛而美公司之設立登記
    後，隨即於同年11月20日，將前開存款轉出。
三、處罰條文：
    修正前公司法第9 條第3 項：（起訴書就論罪法條雖記載現
    行公司法第9 條第1 項，業經公訴檢察官當庭更正之）
    公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股
    東收回者，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣6 萬元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
