【裁判字號】    99,中交簡,1073
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1073號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一六五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行【其前曾於民國九十四年七月四日，因犯
    刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛案件，經本院以九十四年度中交簡字第一一二
    六號判處拘役五十日（得易科罰金）確定；又於九十八年十
    月二十六日，復犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以九十八年度
    中交簡字第一七三四號判處有期徒刑三月（得易科罰金）確
    定，並已於九十八年十一月二十四日易科罰金執行完畢（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可考），竟均仍不知警惕而再
    犯本案，且本案有累犯加重之事由】、犯罪之動機、目的、
    肇事後之吐氣所含酒精成份測定值高達每公升一點一六毫克
    、酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然騎駛機車
    ，並誤為駛上高速公路，對於交通往來之公共安全危害非輕
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
