【裁判字號】    99,中簡,810
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第658號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、六合手冊壹本及簽
注單柒張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行關於「以傳真機
    、電話或到場簽選號碼」之記載應更正為「以傳真機簽選號
    碼」、第11行關於「六合彩手冊1本」之記載應更正為「六
    合手冊1本」；證據並所犯法條欄第1行關於「本署偵查中」
    之記載應更正為「偵查中」外，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該
    犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為
    ，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪
    。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台上字第10
    79號判決要旨足資參照。本件被告利用香港「六合彩」開彩
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即
    具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自99年1月初某
    日起至99年2月11日為警查獲前持續反覆提供賭博場所，聚
    眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上
    所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。。
    被告所犯上開3罪間，具有想像競合犯之關係，應從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前有賭博之前科，猶
    不知守法，經營六合彩簽注站，助長投機之賭風惡習，惟念
    其經營期間不長，及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之傳真
    機1臺、六合手冊1本及簽注單7張，均係被告所有且供本案
    聚眾賭博犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見警卷頁2）
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、
第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第
41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
