【裁判字號】    99,自緝,26
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度自緝字第26號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按刑事訴訟法於民國九十二年二月六日修正公布，九十二年
    九月一日施行，關於自訴採強制委任律師為代理人之自訴制
    度，且將修正前刑事訴訟法第三百三十一條第一項、第二項
    所定：非告訴或非請求乃論之罪，自訴人經合法傳喚，無正
    當理由不到庭或到庭不為陳述者，得不待其陳述而為判決，
    法院認為有必要者，得通知檢察官擔當訴訟之規定刪除，至
    於刑事訴訟法修正前已提起之自訴案件，並無刑事訴訟法修
    正後需委任代理人之規定，若自訴人未委任代理人，且自訴
    人經合法傳喚，無正當理由不到庭時，依刑事訴訟法施行法
    第二條規定：「修正刑事訴訟法施行前，已經開始偵查或審
    判之案件，除有特別規定外，其以後之訴訟程序，應依修正
    刑事訴訟法終結之。」之程序從新原則，自無再適用修正前
    刑事訴訟法第三百三十一條第一項、第二項規定通知檢察官
    擔當訴訟之餘地，有關自訴人經合法傳喚，無正當理由不到
    庭時，將如何處理，修正後刑事訴訟法及其施行法則漏未規
    定，顯係立法之疏漏，而修正後刑事訴訟法第三百三十一條
    既規定：「自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再
    行通知，並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者
    ，應諭知不受理之判決。」，其於自訴代理人經二次合法通
    知無正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決，則自訴人
    未委任代理人，且自訴人經合法傳喚二次，無正當理由，仍
    不到庭者，可見其不重視自訴或係濫行訴訟，且其情節較之
    委任代理人無正當理由仍不到庭為重，依舉輕明重之法理，
    法院自應準用修正後刑事訴訟法第三百三十一條規定諭知不
    受理之判決，以終結自訴程序。
三、查本件自訴案件，係自訴人甲○○（下稱甲○○）於九十二
    年九月一日施行新修正刑事訴訟法前之八十七年九月十日即
    行提起，嗣被告乙○○（下稱被告）於八十七年十二月十八
    日經本院以中院字第一九六０號發佈通緝在案，後被告於九
    十九年一月二十五日遭緝獲，經本院行準備程序後，訂於九
    十九年四月十九日行審理程序，並通知自訴人，惟自訴人經
    合法通知，無正當理由不到庭，本院乃另改期九十九年五月
    六日審理，再行通知自訴人，自訴人無正當理由，仍不到庭
    ，有送達證書四份在卷可稽，自訴人經二次合法通知無正當
    理由仍不到庭，揆諸前揭意旨，自應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  林學晴
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
