【裁判字號】    99,簡,358
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6035號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處
刑程序，判決如下：
    主    文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1列「甲○基於
    意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」之記載，應更
    正為「甲○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博
    之犯意」；第6列重複「2星」部分刪除外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第268條之罪，以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博，為其構成要件。所謂「意圖」者，即主觀上之期望，亦
    即所以出此之動機或目的；而所謂「營利」者，即藉以牟取
    經濟上或財產上之利益；所謂「意圖營利」者，固與俗稱之
    「抽頭」或「抽取頭錢」意義相近，但以行為人主觀上有藉
    此以牟利之期望為已足，並不以實際上有無實施抽頭之行為
    為必要（最高法院89年度臺非字第49號判決參照）。換言之
    ，行為人只要意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，並聚
    集不特定之多數人，與之對賭財物，因其係基於一個賭博之
    決意，發為一個賭博之行為，即成立刑法第266條第1項之賭
    博罪及第268條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博罪，
    應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重以圖利聚眾賭博
    罪處斷（最高法院94年臺非字第18號判決意旨參照）。且按
    刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得
    出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在
    可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地
    始足為之。查被告提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人
    均可自由出入之方式簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之
    場所，自應認係屬於公眾得出入之場所（司法院廳刑一字
    第284號刑事法律問題座談會研究意見參照）。故核被告所
    為，係犯刑法第266條第1項前段公然賭博罪、同法第268 條
    前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第268條後段意圖營利
    聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪。爰審酌被告前無任何犯罪前案紀錄，有臺灣
    高等法案被告前案紀錄表在卷可憑，惟被告經營上開大樂透
    、六合彩賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心
    理，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣有極為不良之
    影響，惟被告經營之當天即被查獲、所得之利益4934元，暨
    其犯罪後坦承犯行等一切情狀，逕以處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽帳單2張，係當場賭博之器具，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266條第2項規定沒收之（最高法院79年
    臺上字第5137號判例要旨及最高法院87年度臺非字第207號
    判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
