【裁判字號】    99,簡,336
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
三六五號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答辯
，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院審理
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告利用不知情之工人竊取他人之榔榆樹四株，為間接正犯
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害程度、竊得財物
    之價值，兼衡其行竊手段尚屬溫和，已與被害人達成和解，
    且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前雖曾於民
    國七十七年間因妨害自由案件，經本院判處應執行有期徒刑
    六月確定，惟業於七十七年九月二十日易科罰金執行完畢，
    而被告於執行完畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可考，審之被告坦承犯行，犯後態度
    良好，且已與被害人和解，取得原諒，有本院調解程序筆錄
    附卷可憑，經此教訓當知所警惕，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、本件被告行為後，刑法第四十一條第一項、第三項、第八項
    雖於九十八年十二月十五日修正其文字、第七項刪除「裁判
    」二字，同時增列同條文第九項、第十項之規定後，經總統
    於九十八年十二月三十日公布，並於九十九年一月一日施行
    。惟上開修正後刑法第四十一條第一項、第三項、第七項、
    第八項核僅屬文字之修正刪改，且本件亦無修正後刑法第四
    十一條第九項、第十項之情形，均不生新舊法比較之問題，
    故本案無刑法第二條法律變更規定之適用。至有關易服社會
    勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，刑法第
    四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，且依新修正之刑事訴訟
    法第四百七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動係屬執
    行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決
    書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二
    項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞
    動之折算標準，是本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞
    動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
