【裁判字號】    99,中簡,1660
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家庭暴力防治法之妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度偵字第六九五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、本件被告行為後，刑法第四十一條第一項、第三項、第八項
    雖於民國九十八年十二月十五日修正其文字、第七項刪除「
    裁判」二字，同時增列同條文第九項、第十項之規定後，經
    總統於民國九十八年十二月三十日公布，並於九十九年一月
    一日施行。惟上開修正後刑法第四十一條第一項、第三項、
    第七項、第八項核僅屬文字之修正刪改，且本件亦無修正後
    刑法第四十一條第九項、第十項之情形，均不生新舊法比較
    之問題，故本案無刑法第二條法律變更規定之適用。至有關
    易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年
    ，刑法第四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其
    標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，且依新修正之
    刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定，可知該易服社會勞
    動係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於
    有罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十
    一條第二項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易
    服社會勞動之折算標準，是本案自無須再於主文中另諭知易
    服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百零五條前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
