【裁判字號】    99,聲,1555
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1555號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王玫琪
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第27455號、99
年度緩字第174號），聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第
1163號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標之斜背包壹只沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告王玫琪（本件聲請書及臺灣臺
    中地方法院檢察署97年度偵字第27455號緩起訴處分書均誤
    載為「甲○○」）因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第27455號為緩起訴處分，於民
    國98年1月6日確定，99年1月5日緩起訴期滿未經撤銷；本案
    扣押之仿冒「LOUIS VUITTON」商標之斜背包1只（詳97年保
    管字第6736號扣押物品清單），係屬仿冒商標之商品，爰依
    規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違反商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文
    。經查，本件扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標之斜背包1
    只，係商標法第82條之商品，屬商標法第83條規定專科沒收
    之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第
    83條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
