【裁判字號】    99,中簡,1657
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第601、602號），本院判決如下：
    主          文
丙○○犯故買贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯故買贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯故買贓物罪，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○可預見真實姓名年籍不詳，自稱車牌MU－3975號自
      小客車車主己○○之舅舅卻未提出車籍證明之不詳姓名成
      年男子，於民國98年11月12日某時，在台中市○區○○路
      116巷1之21號空地旁，向其販售之上開自小客車，係來路
      不明之贓物，竟仍基於故買贓物之不確定故意，以新臺幣
      （下同）3,000 元之價格予以買受。又可預見真實姓名年
      籍不詳，自稱「楊清風」之成年男子，於同日上午 9時40
      分許，在台中市○○區○○路18巷33弄41號樓下，所販售
      車牌TY－5623號自小客車（車主為戊○○），係來路不明
      之贓物，竟另行基於故買贓物之不確定故意，以 8,000元
      之價格予以買受。丙○○買收上開 2輛自小客車後，即指
      示不知情之拖車司機謝東模，於同日中午12時許，駕駛車
      牌BS-693號拖車，分別前往台中市○○區○○路116巷1之
      21號旁空地、台中市○○區○○路75號前，將停在該等地
      點之車牌MU-3975、TY-5623號自小客車拖吊到台中市○○
      路啟聰學校前空地，以 2部車共17,000元之價格出售予不
      知情之丁○○，以賺取差價。丁○○旋即於同日以 2部車
      共18,000元之價格，出售予不知情之廢棄車回收業者乙○
      ○。嗣戊○○於同年11月14日上午 7時許，發現其所有上
      開自小客車失竊，經報警而循線查知上情。
  (二)丙○○可預見真實姓名年籍不詳而自稱「甲○○」之成年
      男子，於98年11月15日晚上 8時許，在台中縣龍井鄉○○
      街41巷前，向其販售之車牌JW－7355號自小客車，係來路
      不明之贓物，竟另行基於故買贓物之不確定故意，以8,00
      0 元之價格予以買受。丙○○買受上開自小客車後，即於
      翌日即98年11月16日上午10時許，打電話給不知情之拖車
      司機謝東模，前往拖吊上開自小客車。謝東模即駕駛車牌
      BS-693號拖車與丙○○在台中縣龍井鄉○○○路與國際街
      口會和，丙○○再帶同謝東模前往台中縣龍井鄉○○街72
      巷巷口，將停在該處之上開自小車客拖吊到台中市○○路
      啟聰學校前空地，以 9,000元之價格出售予不知情之丁○
      ○。丙○○並於同日下午6時許，在台中縣龍井鄉○○街4
      1巷1號前，將 8,000元交給自稱「甲○○」之人。嗣車主
      甲○○於98年11月18日上午 8時25分，發現其所有上開停
      放在台中縣龍東鄉○○街72巷 9號前之自小客車遭竊，乃
      報警循線查得上情，並在丙○○住處查扣牌照JW－7355號
      車牌2面。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○就犯罪事實(一)部分於檢察官訊問時之自白。
  (二)被告就犯罪事實(二)部分雖否認犯行，惟其於偵查中自承
      ：「因為他沒有影印身分證給我，我覺得怪怪的」等語（
      見99年度偵緝字第601號偵查卷第32頁)，顯見被告對該自
      用小客車可能係來路不明之贓車，應有預見，則其就出賣
      人確係所有權人乙節，既未詳加查證清楚，即行購入，當
      有故買贓物之不確定故意甚明。
  (三)證人即被害人戊○○、己○○分別於警詢時之指述、證人
      即被害人甲○○於警詢時及檢察官訊問中之指述。
  (四)證人謝東模、丁○○及乙○○分別於警詢時、檢察官訊問
      中之證述。
  (五)贓物認領保管單、廢機動車輛讓渡切結書、臺中市警察局
      車輛尋獲電腦輸入單、臺中市警察第五分局水湳派出所受
      理各類案件紀錄表、自小客車失竊現場圖、臺中市警察局
      車輛協尋電腦輸入單、監視器翻拍照片、刑案現場測繪圖
      、監視器畫面、贓物認領保管單、臺中縣警察局車輛尋獲
      電腦輸入單、車籍查詢-基本資料詳細畫面。
三、核被告丙○○上開3次行為，均係犯刑法第349條第 2項之故
    買贓物罪。被告先後 3次故買贓物犯行，犯意各別，行為獨
    立可分，均應分論併罰。爰審酌被告之品行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識程度、經濟勉可
    維持之生活狀況（見警卷被告警詢筆錄受詢問人資料），犯
    罪之動機、手段、所生危害及坦承部分犯行之犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第 349條
    第2項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
