【裁判字號】    99,中簡附民,38
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件（99年度中簡字第1466號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告部分均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。刑事訴訟法第491 條第1 項、第488 條前段分別定有
    明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為
    前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年度附字第64
    號判例參照）。
二、查原告甲○○主張被告乙○○於民國98年6 月3 日上午9 時
    20分許，乙○○、丙○○、甲○○等人共同在臺灣高等法院
    臺中分第31法庭應訊，於同日上午9 時50分許庭訊完畢，一
    行人陸續步出第31法庭至庭外走廊後，被告乙○○竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打原告甲○○，使其受有胸壁挫傷、雙前
    臂挫傷、右臉挫傷等傷害云云。惟查，被告乙○○經檢察官
    偵查結果，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年3 月21
    日以99年度偵字第913 號不起訴處分，原告不服該處分聲請
    再議，嗣經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官於同年99年
    4 月26日以99年度上聲議字第774 號駁回其再議確定，有前
    揭處分書2 份在卷可稽。是原告附帶民事訴訟之提起，就其
    所指被告之犯罪事實部分尚無刑事訴訟程序之存在，依前開
    民事訴訟與法就有未合，應予駁回。原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              刑事第十三庭  審判長 法  官  楊萬益
                                   法  官  劉邦繡
                                   法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                   書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
