【裁判字號】    99,聲,1883
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第82號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重肆點零玖壹公克），沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重各
    0.669公克、3.422公克，合計淨重4.091 公克），係毒品危
    害防制條例所管制之第二級毒品，屬於違禁物。經查，持有
    人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第7426號為不起訴處分確定在案，爰依刑法第40條第
    2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之透明
    結晶體2 包，確含有第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重各
    0.669公克、3.422公克，合計淨重4.091 公克），亦經被告
    於警詢、偵訊時坦承不諱，復有行政院衛生署草屯療養院民
    國98年10月27日草療鑑字0000000000號鑑定書1紙、毒品照
    片2紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第2條所規定之第二
    級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，應認本件聲請為正
    當。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
