【裁判字號】    99,聲,122
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第122號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因與乙○○間返還土地事件（98年度簡上字第154號）
，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：(1)吳美蒼法官（下稱吳法官）於民國98年7
    月23日當庭指定內政部國土測繪中心（下稱國土測繪中心）
    施測，但聲請人律師說該中心會照以前的測量，吳法官乃囑
    託台中縣政府地籍測量科測量，但法院後來發文通知取消原
    訂98年10月23日（聲請人誤載為9月11日）之現場勘驗，而
    於98年9月3日開庭時，吳法官說：台中縣政府有人打電話給
    法官表示台中縣政府無法接受法院囑託測量的業務，上次庭
    期律師所說不合邏輯，因為國土測繪中心雖然就兩造土地鑑
    測過，但過了多年，他們測過的地點已經無跡可循。顯然吳
    法官對聲請人拂逆其意，耿耿於懷記恨在心。(2)聲請人在準
    備程序期間提出的聲請狀、調查證據狀（99年4月26日），
    及聲請人律師於99年4月28日具狀聲請囑託國土測繪中心再
    為測量之聲請，依法應由吳法官裁定及調查，惟因吳法官記
    恨而置之不理。(3)99年4月8日吳法官當庭宣示鈞院96年度簡
    上字第129號判決確定的經界是1-F-E-3-4 -5連線，乃為了
    呼應不法的許進興鑑定圖下方第一點說明之1-f-e-3-4-5連
    線，而不顧鈞院96年度簡上字第129號確定判決，益見吳法
    官之偏頗與不公。爰依法聲請法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟
    或調查證據欠當，或其他類此情形，則不得謂其有偏頗之虞
    ，不能認為其有聲請迴避之原因。最高法院著有69年台抗字
    第457號判例意旨可資參照。是如當事人僅就法官於訴訟程
    序之指揮或取捨當事人調查證據之聲請，或其他類此情形為
    指摘，客觀上不足疑其為不公平之審判者，自非執行職務有
    偏頗之虞，不得據以聲請法官迴避。且聲請法官迴避之原因
    ，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。
三、經查本件聲請人聲請法官迴避之上開事由，皆為法官指揮訴
    訟、曉諭發問、調查證據等問題，尚非該法官對於訴訟標的
    有特別利害關係，亦非與當事人有密切之交誼或嫌怨。聲請
    人既未能具體敘明其他客觀上足以疑慮有不公平審判之原因
    事實，並提出能即時調查之證據以釋明之，顯不足認本件法
    官執行職務有偏頗之虞，則其聲請本件法官迴避之原因，應
    僅係其個人主觀上之臆測。揆諸首揭說明，聲請人之聲請與
    聲請迴避之要件不合，本件聲請洵屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第35條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  黃佳琪
                                    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                    書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
