【裁判字號】    98,易,3865
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2314
號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，
於中華民國99年5月31日下午5時整在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「小傑」之成年男子均明知
    台中市○區○村路○段162號「新世紀通訊行」所推出之「0
    元手機」方案，需申請亞太電信股份有限公司(下稱亞太公
    司) 之行動電話門號，並至少使用該門號2年，渠等且均無
    申請門號使用之意，為詐得「0元手機」，竟共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於97年7月5日下午2時許，相
    偕前往陳奕仲（原名陳詩籐）經營之上開「新世紀通訊行」
    ，佯稱甲○○欲申辦亞太電信股份有限公司之門號
    0000-000000 、0000-000000號行動電話電話，使不知情之
    陳奕仲誤信甲○○有長期使用該門號之真意，而同意其申請
    上開門號，並於同日下午8時許，交付搭配上開門號之NOKIA
    牌1325型黑色手機2支（序號分別為0000-00-00-000號、000
    0-00-00-000號，每支手機成本約為新台幣（下同）5,000元
    ）予綽號「小傑」之成年男子，嗣因甲○○未依約繳付上開
    2支門號之月租費，亞太公司乃於97年12月19日終止電信服
    務合約（合計積欠月租費暨違約金9,032元），陳奕仲經亞
    太公司通知後，經以甲○○申辦門號時所留之電話、地址連
    絡，均查無此人，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第28條、第41條第1項前段、。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  黃珮華
                                法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
