【裁判字號】    99,簡,274
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵緝字127號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，應適用通常程序審判，本院逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含甲基安非他命殘渣袋貳只均沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正並補充記載被告甲○○所取得
    、持有及為警所查獲之含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋
    2只（重量微量，未達淨重10公克以上)外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、附記事項：前揭甲基安非他命2只，經送驗後，均驗出第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有行政院衛生署草屯療養院98
    年12月16日草療鑑字第0981200068號鑑定書1紙附卷可稽，
    該殘渣袋2個均已難與甲基安非他命析離，係屬違禁物，應
    宣告沒收銷燬之。至扣案吸食器1支、玻璃管1支非屬違禁物
    亦與本案持有毒品無直接關聯，爰不為沒收之宣告，併此敘
    明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
