【裁判字號】    99,司聲,885
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第885號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記等事件，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬肆仟貳佰柒
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
    等事件，經本院以98年度訴字第1227號判決確定，訴訟費用
    由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人預繳第一審裁判費新臺幣（
    下同）57,430元及鑑定費用6,840 元，是相對人應給付聲請
    人之額訴訟費用額確定為64,270元（計算式：57,430＋6,84
    0＝64,270）。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
