【裁判字號】    99,聲,1839
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件(99年度毒偵字第1
664號)，聲請單獨宣告沒收 (99年度聲沒字第126號)，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹捌壹公
克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1664
    號予以簽結，扣案甲基安非他命1包 (毛重0.3公克，驗餘淨
    重0.0181公克)為第二級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁定單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。又施用毒品
    不論係第一級或第二級，其觀察、勒戒之期間、方式等並無
    不同，故行為人如分別或同時施用第一級及第二級毒品，以
    一裁定觀察、勒戒即足(臺灣高等法院87年度第5次刑事庭庭
    長會議決議第15項意旨參照)。經查，被告甲○○於民國99
    年1月20日某時，在其位於臺中縣東勢鎮○○路284之1號住
    處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，點火燒烤產生
    煙霧以吸食氣體方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    嗣於99年1月22日上午6時50分許，為警持本院核發之搜索票
    在上址搜索時 (搜索時僅被告配偶劉美玲在場，故被告未經
    採尿送驗)扣得被告所有透明結晶體1包 (毛重0.3公克)等情
    ，有本院99年度聲搜字第241號搜索票、臺中縣警察局和平
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、劉美玲警詢筆錄、被告偵
    訊筆錄各1份在卷可稽。而扣案之透明結晶體1包，經送請行
    政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有甲基安非他命成分
    (驗餘淨重0.0181公克)，亦有該院99年2月11日草療鑑字第0
    990200105號鑑定書1紙附卷可參。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院於99年1月12日以99年度毒聲字第12號裁定送觀察
    、勒戒後，已於99年3月5日入勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣
    認無繼續施用毒品之傾向，於99年4月13日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年4月19日以98年
    度毒偵字第462 4號為不起訴處分確定在案，經承辦檢察官
    認被告本件施用第二級毒品之行為，已經前揭裁定執行觀察
    、勒戒，無再行聲請裁定觀察勒戒之必要，予以簽結，此經
    本院核閱全案卷證無訛，並有本院99年度毒聲字第12號裁定
    、該署98年度毒偵字第4624號不起訴處分書、99年5月10日
    檢察官簽呈、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑
    。是扣案甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之第二級毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、持有，屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲請單
    獨宣告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准許。至於鑑
    驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
