【裁判字號】    99,訴,646
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決          99年度訴字第646號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5月31日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬零玖佰肆拾捌元，及自民國
九十二年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點二五計
算之利息暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張訴外人李香枝以被告為連帶保證人，於民國（下同
    ）86年4月16日，向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，
    約定借款期限至116年4月16日止，利息按年息8.09%計算，
    並按原告於每年3月、9月所訂新利率計付，還款方式約定自
    借款日起按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部
    到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6 個
    月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎債務人自91年6
    月8日起即未依約還款，經原告聲請拍賣抵物，於92年3月21
    日拍定獲部分受償，尚欠本金1,890,850元及自92年3月22日
    起之利息、違約金，嗣再經部分清償，尚欠本金1,260,948
    元及上述利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係訴請被告清償借款，聲明
    求為判決如主文第一項所示，並陳明願供擔保聲請宣告假執
    行。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據（含約定書）原本1
    件、分配表影本1件、繳息明細1件為證，核屬相符。被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀作何聲
    明或陳述供本院審酌，依本院調查證據之結果，原告主張之
    事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件訴外人李香枝向原告借款，既未依約
    清償，借款自視為全部到期，被告為其連帶保證人，應負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告連帶給付借款1,260,948元，及自92年3月22日起至清償日
    止，按年息4.25%計算之利息暨其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為：裁判費13,57
    3元、公示送達登報費280元，合計為13,853元，爰為訴訟費
    用負擔之諭知如主文第二項所示。
七、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                              書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
