【裁判字號】    99,簡,378
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第718號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，經裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一起訴書犯罪事實欄一第五
    行記載「於99年1月13日22時50分許，為警採尿回溯96小時
    內某時，在某不詳地點，以不詳方法，施用第2級毒品甲基
    安非他命。」更正為「於99年1月13日早上某時，在臺中縣
    沙鹿鎮某處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球燒烤
    吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。」
    等語，及證據部分增列被告甲○○於本院準備程序期日之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告前曾因竊盜、妨害自由等案件經法院判處罪刑之
    刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    素行非佳，被告未能深切體認毒品危害己身健康之鉅，再蹈
    前愆，趁隙施用第二級毒品而為本案犯行，自值非難，並兼
    衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵
    害仍屬有限，及其犯後於本院準備程序坦承犯行、尚知醒悟
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
