【裁判字號】    99,易,1280
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第1280號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第7391號），被告於言詞辯論終結前認罪，檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；並應於民國玖拾玖年柒月拾伍日
前向公庫支付新台幣陸萬元。驗餘之第二級毒品甲基安非他命貳
包（淨重各為0﹒206公克、0﹒318公克）、MDA貳顆（淨重0﹒50
2公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知甲基安非他命及MDA（亞甲基雙
    氧安非他命）係毒品危害防制條例所規範之第二級毒品，不
    得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國98年12
    月8日18時許，在台中縣太平市○○路之麥當勞附近某處，
    向綽號「小白鴿」之不詳姓名年籍成年男子購入第二級毒品
    甲基安非他命2包及MDA4顆而持有之。嗣於98年12月9日凌晨
    1時50分許，在台中市○○區○○路4段999號前，因行跡可
    疑為警攔檢，扣得上開第二級毒品甲基安非他命2包（查獲
    時淨重各為0﹒208公克、0﹒320公克，驗餘淨重各為0﹒206
    公克、0﹒318公克）、MDA4顆（查獲時淨重1﹒045公克，驗
    餘2顆淨重0.502公克），而查悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）扣案第二級毒品甲基安非他命2包（查獲時淨重各為0
          ﹒208公克、0﹒320公克，驗餘淨重各為0﹒2 06 公
          克、0﹒318公克）、MDA4顆（查獲時淨重1﹒045公克
          ，驗餘2顆淨重0.502公克）。
    （三）卷附台中市警察局第五分局扣押物品目錄表、行政院
          衛生署草屯療養院鑑定書。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告願受有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    台幣一千元折算一日，緩刑二年，並應於民國99年7月15日
    前向公庫支付新台幣六萬元之宣告。本院查上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。驗餘之第二級毒品甲基安非他命2包（
    淨重各為0﹒206公克、0﹒318公克）、MDA2顆（淨重0﹒50
    2公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段諭知沒收
    銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
