【裁判字號】    99,訴,1036
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1036號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第99號、第965 號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案之第
一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重合計零點壹柒公克，空包裝總重
壹點肆零公克）均沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑柒月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應
執行有期徒刑貳年貳月；扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨
重合計零點壹柒公克，空包裝總重壹點肆零公克）均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於90年2 月21日執畢出所，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於90年3 月23日以90年度戒毒偵字第17
    3 號為不起訴處分確定。而後，又因施用第一、二級毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    合格，經本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於91年
    1 月18日出所，指揮書執畢日期為91年4 月28日；所犯施用
    第一級毒品罪及施用第二級毒品罪則由本院以90年度訴字第
    1433號、90年度易字第1613號分別判處有期徒刑7 月、7 月
    確定，嗣經合併定應執行為有期徒刑1 年，入監執行後，於
    92年1 月17日執行完畢。再於93年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1546號分別判處有期徒刑10月
    、7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，入監執
    行後，於95年1 月11日縮刑期滿執行完畢。之後，於95年間
    因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第319 號判處
    有期徒刑1 年1 月確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月15日，入
    監執行後，於96年9 月13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改：
  (一)於98年12月10日上午10時許，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，在臺中縣大里市○○○街86號自己之住處，以將第一
    級毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。
  (二)於98年12月10日上午10時許甫施用完第一級毒品海洛因後，
    接著基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在上址住處
    ，以將第二級毒品甲基安非他命放入香菸內點燃吸食之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  (三)於99年1 月23日20時許，又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，在上址住處，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注
    射施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    期間，於98年12月10日14時許，經警持本院核發之搜索票前
    往甲○○上址住處執行搜索，當場扣得甲○○所有之第一級
    毒品海洛因4 包（驗餘淨重合計0.17公克，空包裝總重1.40
    公克）；經警採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎
    啡均陽性反應。嗣於99年1 月25日16時30分許，為警持本院
    核發之搜索票再至甲○○上址住處執行搜索，並經警採集其
    尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      刑案現場測繪圖、照片、詮昕科技股份有限公司出具之濫
      用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
      書、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿
      液檢驗報告。
（三）扣案之第一級毒品海洛因4 包（驗餘淨重合計0.17公克，
      空包裝總重1.40公克）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
