【裁判字號】    99,交聲,2007
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2007號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十九年五月六日所為之處分（中監違字第
裁六０─Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    四月十八日二時三十四分許，駕駛車牌號碼：3J－1977號自
    用一般小客車，在國道一號高速公路北向一七八公里（中港
    入口），因「酒後駕車，酒測值達０‧六三ＭＧ／Ｌ，不合
    格，涉公共危險」違規，遂依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款規定，對受處分人裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）四萬九千五百元、吊扣駕駛執照十二個月，並施以道路安
    全講習等語。
二、異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。本人業經法院被判緩起訴處分，並已繳納新臺幣（下同
    ）六萬元在案，而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰四萬九
    千五百元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必
    要，請庭上撤銷行政罰鍰四萬九千五百元，以維持公平正義
    原則等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克以上者
      ，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
      規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三
      十五條第一項第一款、第六十八條、道路交通安全規則第
      一百十四條第二款與違反道路交通管理事件統一裁罰標準
      表分別定有明文。次按九十四年二月五日公布，九十五年
      二月五日施行之行政罰法第二十六條規定，「一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
      罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
      經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處
      分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得
      依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原
      則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行
      為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足
      資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之
      沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
      達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而緩起訴處分並附
      條件為捐款命令乃刑事處分，行政機關即不得對同一行為
      再課以行政罰鍰（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律
      座談會刑事類提案第三六號研討結果參照）。
（二）受處分人甲○○於上開時、地，駕駛前揭小客車，因「酒
      後駕車，酒測值達０‧六三ＭＧ／Ｌ，不合格，涉公共危
      險」違規，為警以其違反道路交通管理處罰條例第三十五
      條第一項第一款規定，以公警局交字第Ｚ0000000
      0號舉發違反道路交通管理事件通知單當場開單告發等事
      實，為受處分人所自承，且有舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本一紙在卷可憑。惟受處分人關於前揭違規事實
      ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以九十八年度速
      偵字第一六六五號緩起訴處分，緩起訴期間為一年，受處
      分人應向財團法人犯罪被害人保護協會臺中分會支付六萬
      元，而受處分人業已於九十八年六月十九日支付財團法人
      犯罪被害人保護協會臺中分會六萬元，此有臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及財團法人
      犯罪被害人保護協會臺中分會自行收納款項統一收據（均
      為影本）各一紙附卷可稽。依首揭說明，行政機關即不得
      對同一行為再課以罰鍰，原處分就此未予詳查，據予裁罰
      ，尚有未洽。本件受處分人之異議為有理由，原處分此部
      分自應予撤銷，並諭知不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
