【裁判字號】    99,中簡,1308
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第五五五一號），本院判決如下：
     主   文
乙○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之升
降壓器壹具沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除後附聲請簡易判決
    處刑書「犯罪事實」欄一、第二行之「判處有期徒刑五年二
    月確定，於民國九十七年三月二十六日假釋」，應詳載為「
    判處有期徒刑五年二月，併科罰金新臺幣五萬元（得易服勞
    役）確定，上開有期徒刑之刑期經入監執行後，於民國九十
    七年三月二十六日假釋」；「犯罪事實」欄一、第十行之「
    三萬二千四百度」，應更正為「二萬一千二百四十度」；又
    「證據並所犯法條」欄一、第四行「各二份」，更正為「各
    一份」，並就證據部分補充被告於本院訊問時之自白及證人
    甲○○於本院訊問時之證述；再「證據並所犯法條」欄二、
    第四行之「電業法第一百零六條第一款」為顯然誤載（蓋「
    證據並所犯法條」欄二、第二、三行均已載明被告係犯電業
    法第一百零六條第三款之竊電罪），應更正為「電業法第一
    百零六條第三款」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、扣案之升降壓器一具【為警查獲扣案後，責付被告保管中（
    有警卷內之贓證物責付保管單一紙在卷可憑）】，係被告出
    資委請真實姓名、年籍不詳之已成年共犯裝設以供竊電所用
    之設備，係被告所有供本案犯罪所用之物，已據被告供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電業法第一百零六條第三款
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
電業法第一百零六條：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
