【裁判字號】    99,易,1477
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8406
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
丙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，共玖罪，各處拘役參拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；拘役壹佰貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除起訴書犯罪事實欄中「邱曉惠」均更正為「乙○○」；證
    據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告不思以正途獲取財物，竟於豐原客運總站內，將他
    人不慎遺留於座椅上之皮夾1 只（內有現金新臺幣800 元）
    、衣服3 件、褲子1 件、身分證、健保卡、提款卡、全聯福
    利卡、7-11icash 卡、臺中圖書館借閱證各1 張、鑰匙1 支
    等物侵占入己。又自民國97年7 月25日起至99年2 月24日止
    ，共9 次竊取他人所有之自行車3 輛、青銅燭臺2 對共4 支
    、抽水馬達1 部、鐵製傘架2 支、電視機1 臺、白鐵桶1 個
    及切斷機1 部，行為殊屬不該，應予責難。惟兼衡被告9 次
    竊盜犯行中，其中8 次均係竊取丁○○放置於超市後方空地
    上之資源回收物；另1 次則係竊取東勢林管處所有閒置宿舍
    內之切斷機1 部，所造成他人生命及居住安全之危害尚非重
    大；另衡以被告所竊取之物價值非鉅，惟尚未與被害人和解
    賠償損失；又被告犯後始終坦承犯行，態度尚可；所侵占他
    人遺失之物品除已花費60元外，其餘現金及物品，均已發還
    被害人領回；暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、目前無
    業之生活狀況、國中畢業之智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役與易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑，並諭知易服勞役與易科罰金之折算
    標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第337 條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項、第51條第6 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
