【裁判字號】    99,聲,1851
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1386號、99年度執字第1507號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所減得之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。是本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其且
    均係於民國95年7 月1 日刑法修正施行前犯之者，自應為新
    舊法之比較如下：
（一）關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
      提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1
      日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行
      顯有困難者」之條件，而修正前刑法第41條第1項 規定「
      得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依已廢止之修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為
      100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
      換算為新臺幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故
      關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為
      有利，故應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑
      法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條（現已廢止）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      第2 條之規定，定其易科罰金之折算標準。
（二）數罪併罰，有二裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑
      法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
      各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第
      5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
      ，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
      2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款
      規定，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、偽造文書等
    案件，分經本院先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案
    ，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。聲請人認應依刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款之
    規定，定應執行之刑，經核本件聲請與首揭法條規定尚無不
    合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5款、（修正前）第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，（修正前）罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
