【裁判字號】    99,司拍,322
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第322號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：債務人林明珠於民國96年9 月28日向聲
    請人借款新臺幣4,500,000 元，並以其所有如附表所示之不
    動產為擔保，設定同額之抵押權，經登記在案。詎屆期未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、
    不動產登記謄本、抵押權設定契約書及本票等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
