【裁判字號】    99,交聲,2020
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2020號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於民國99年5月7日所為之處分（中
監違字第裁60-HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處受處分人甲○○罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分
撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關係以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○駕駛M2-1913號自用小客車於民國98年4月7日凌晨4時34
    分許，在臺中縣大里市內新橋、甲堤路口前，因「酒後駕車
    ，酒精測試值達0.61mg/1」違規，為臺中縣警察局霧峰分局
    以中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單舉發，異議人於前揭時間、地點被舉發違規事實，係違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1項規定，原處分機關遂
    於99年5月7日以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書處罰鍰
    新臺幣（下同）4萬9千5百元，並吊扣駕駛執照12個月，施
    以道安講習，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。異議人本件酒駕行為業經檢察官為緩起訴處
    分，並已繳納5萬元在案，而監理機關另裁罰受處分人罰鍰4
    萬9千5百元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之
    必要，請庭上撤銷行政罰鍰4萬9千5百元，以維持公平正義
    原則等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有飲用酒
    類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得
    駕車。道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路交通
    安全規則第14條第2款分別定有明文。又按道路交通管理事
    件統一裁罰基準表規定，駕駛人駕駛自小客車，其吐氣所含
    酒精濃度在每公升0.55毫克以上，在限期內到案者，處罰鍰
    49,500元，並應施以道安講習。再按一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告
    沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁
    罰性之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業
    、吊扣證照、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港
    口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請
    或其他限制或禁止為一定行為之處分，行政罰法第26條、第
    2條第1款亦定有明定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法
    第26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之」。此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生
    競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法
    程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複
    之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併予裁處，故為第一項但書規定」，其理益明。是前揭行政
    罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既
    係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用
    ，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處
    罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規
    定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制
    裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成
    矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符
    合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前
    揭法律規範之意旨相符。
四、查本件異議人於前揭時、地駕駛自小客車，因酒精濃度超過
    標準之違規事實，有員警製發之違反道路交通管理事件通知
    單及前述裁決書附卷可稽，且為異議人所不爭執，惟查：
（一）按依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
      同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
      事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰
      之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
      合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其
      他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
      的，行政機關仍得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰
      方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為
      一事二罰再處行政罰之必要。又刑事訴訟法第253條之2規
      定，檢察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「
      向公庫支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分
      ，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事
      強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖
      非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利
      受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之
      犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性
      刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，
      致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有
      支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上
      開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第
      1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利
      益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合
      於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受處分人即無
      再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上
      開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務
      亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作
      為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於
      遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而
      言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰
      法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用（臺灣高等法
      院臺中分院95年度交抗字第477號裁定同此結論，可值參
      照）。又法務部95年5月25日法律字第0950700393號函雖
      謂：行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩
      起訴處分」在內等語，雖本院對於各機關就其職掌所作有
      關法規釋示之行政命令，固未可逕行排斥而不用；惟細繹
      上揭公函內容，並未具體說明其法理及規範依據為何，則
      基於上述之說明及司法院大法官會議釋字第137號解釋之
      意旨，本院自得依據學理、法律規範，妥為解釋認定。且
      行政罰法第26條第2項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規
      定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴
      」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪
      或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第
      1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項仍
      依違反行政法上義務規定裁處之必要。
（二）查本件異議人於服用酒類後，呼氣中酒精濃度為每公升0.
      61毫克，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕
      駛自小客車行駛於道路上之犯罪行為，業經臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1547號為緩起訴處分
      ，其緩起訴處分期間為1年，且本件異議人應向財團法人
      臺中縣私立聲暉綜合知能發展中心支付50,000元，而異議
      人業於98年7月14日繳清處分金，且上開緩起訴處分業於
      99年5月4日期滿未經撤銷等情，有臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      執行緩起訴處分命令通知書、台中商業銀行無摺存款存入
      通知聯及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可憑，
      是則，本件緩起訴處分既非不能證明異議人之犯罪事實，
      復有支付一定金額之實質處罰，且該金額猶超過違反道路
      交通管理事件統一裁罰基準表所規定之罰鍰金額，自與上
      開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然有
      別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事
      被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役
      或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條第1項之規定，
      免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分
      而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受
      剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必
      降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分
      替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰
      法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外
      規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不
      起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分
      」，附此敘明。本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰
      作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰
      之理。原處分就此未予詳查，遽予裁罰，尚有未恰。基此
      ，本件就此部分之異議為有理由，原處分應予撤銷。
（三）至於原處分關於吊扣駕駛執照及施以道安講習部分，則係
      預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違
      規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1項
      但書所稱之「其他種類行政罰」。本件異議人確於飲酒後
      駕駛自小客車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，有前
      述卷附資料可證，異議人亦未爭執，是就此違反行政秩序
      規定之部分，原處分機關固不得就該同一違規事實再處以
      「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣駕駛執
      照及施以道安講習）。是原處分機關依道路交通管理處罰
      條例規定，吊扣其駕駛執照及施以道安講習，自無不合。
      此部分未經異議人爭執，自不在本院應予審理之範圍，併
      予敘明。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有酒精濃度超過標準之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1
    項第2款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁
    處受處分人「罰鍰」49,500元之部分於法不合，應予撤銷，
    並為不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                      交通法庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
