【裁判字號】    99,聲,131
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第131號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣玖拾壹萬元後，本院九十九年度司執字第三
二六八０號給付票款強制執行事件關於相對人聲請執行聲請人財
產部分，於本院九十九年度訴字第一一五五號債務人異議之訴事
件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件相對人就聲請人所有坐落台中縣霧峰鄉
    ○○段320、321、341、505、506、507、509、509-1、510
    、511-1、1369-1等地號，及同段340地號及其上建物即門牌
    號碼台中縣霧峰鄉○○路564之4號聲請強制執行。詎相對人
    以本院99年度司票字第582號本票裁定強制執行確定裁定對
    系爭房地聲請強制執行（本院99年度司執字第32680號），
    惟相對人與聲請人之系爭本票債權並不存在，聲請人業已提
    起債務人異議之訴，及一併提起確認相對人與聲請人間上開
    本票債權不存在之訴，聲請人願供擔保聲請裁定停止本院99
    年度司執字第32680號執行事件之強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。復按執行名義成立後，如有消
    滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人得於強制執行程序
    終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。債務人怠於行
    使其權利時，債權人因保全債權，得以自己名義行使其權利
    ，強制執行法第14條第1項前段、民法第242條分別定有明文
    。查本件聲請人係以其業已提起債務人異議之訴及確認本票
    債權不存在之訴為由（本院99年度訴字第1155號）聲請裁定
    停止執行程序，業經本院依職權調取本院99年度訴字第1155
    號卷查明屬實。依首揭規定，聲請人之聲請，核屬有據，應
    予准許。
三、相對人持本院99年度司票字第582號本票裁定為執行名義，
    本院民事執行處以99年度司執字第32680號受理，對聲請人
    上開房地執行，業經本院依職權調取本院99年度司執字第
    32680號卷宗查明。則以法定利率年息6%計，相對人因異議
    之訴而遲延受償每年可能受有21萬元（3,500,000×0.06＝
    210,000元）之損害，自債務人異議之訴第一審至判決確定
    （99年度訴字第1155號債務人異議之訴事件，該案標的金額
    已逾民事訴訟法第466條所定數額，屬得上訴第三審事件，
    其訴訟期間推定為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施要
    點第2條規定：民事通常程序第一審審判案件期限1年4個月
    、民事第二審審判案件期限2年、民事第三審審判案件期限1
    年），依此計算，則相對人因停止強制執行未能即時受償之
    可能損失金額，本院認聲請人應供擔保如主文所示之擔保金
    額為適當，爰裁定如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
