【裁判字號】    99,補,737
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第737號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因分割共有物事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
送達5日內補正坐落於台中縣烏日鄉○○段254建號（建物門牌為
台中縣烏日鄉○○路○段495巷26號）及未保存登記建物面積70.1
6平方公尺之最近之房屋稅籍證明書（請向當地稅捐機關申請）
到院，以利本院核定訴訟標的價額，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
