【裁判字號】    99,中勞安簡,3
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中勞安簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第7278號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前因業務過失致死案件，經本院以98年度
    沙交簡字第41號判處有期徒刑5 月，緩刑2 年確定，尚在緩
    刑期間一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    仍不知戒慎，再因過失致肇本件意外，惟其犯後坦承犯行，
    並已與被害人家屬達成民事和解，有和解書在卷可按，尚具
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，勞工安全衛生
    法第31條第1項，刑法第11條前段、第276條第2項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                     臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
萬元以下罰金。
刑法第276條第2項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
