【裁判字號】    99,聲,1778
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告涉嫌為造文書案件，聲請沒入保證金（98年度
聲沒字第322號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○涉嫌偽造文書案
    件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）5 萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又按刑事訴訟之「具保
    」目的，在於使具保人負起被告隨傳隨到之責，倘若未通知
    具保人或未合法通知具保人追保，則具保人本可設法將被告
    送案，卻未予具保人機會，即不得沒入具保人之保證金（司
    法院廳刑一字第1104號函示意旨參照）。
三、經查，被告乙○○涉嫌偽造文書案件，前經本院准予具保後
    ，由具保人甲○○繳納保證金5 萬元，已將被告停止羈押，
    而被告現已逃匿並經檢察官併案通緝未獲。檢察官雖有發出
    傳票欲通知具保人偕同被告於99年4 月30日到庭應訊，然遍
    查全卷並無送達證書足以證明上開傳票業已合法送達具保人
    ，此有本院公務電話紀錄可憑。是以，本件究有無合法通知
    具保人履行其具保人責任，即屬不明，自不得逕予沒入保證
    金，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                刑事第十五庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
