【裁判字號】    99,聲減,53
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件（96年度易字第1364號），已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（99年度聲減字第52號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年11月24日犯恐嚇取
    財罪，經本院96年度易字第1364號判決處有期徒刑1年2月，
    緩刑4年。嗣受刑人於緩刑期間內復因妨害自由案件，為本
    院簡易庭98年度簡字第1087號判決處拘役50日確定，而由檢
    察官聲請法院撤銷緩刑宣告，並經本院99年撤緩字第52號裁
    定撤銷上開緩刑宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    之相關規定，聲請予以減刑。
二、經查，受刑人確於95年11月24日犯恐嚇取財罪，經法院判決
    處有期徒刑1年2月，緩刑4年。復因更犯他罪經法院判處拘
    役50日確定，而緩刑宣告再為法院裁定撤銷確定等情，業有
    本院96年度易字第1364號判決影本、99年度撤緩字第52號裁
    定各1份附卷可證。核其犯罪時間於96年4月24日以前，所犯
    之恐嚇取財罪非減刑條例第3條各款規定不得減輕之罪，與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，合
    於減刑之要件，是檢察官之聲請為有理由，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2條第2
    項但書、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
