【裁判字號】    99,訴,307
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第307號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
相  對  人
即  原  告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，抗告人對於民國99年4月23日
本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年5月
    10日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補繳，此項裁定已
    於99年5月13日送達，有送達證書在卷可稽。然抗告人逾期
    迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，
    則抗告人之抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
