【裁判字號】    99,中簡,1655
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1655號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案補充被告甲○○之前科事實如下：
（一）前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣嘉義地方法院以82年
      度訴緝字第55號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，又因違
      反麻醉藥品管理條例案件，經同院以84年度訴緝字第48號
      判決判處有期徒刑5 月確定（前揭2 罪刑曾經法院裁定應
      執行有期徒刑9 月），復因偽造文書案件，經法院判處有
      其刑6 月確定。上揭3 罪刑經同院以83年度聲字第6 號裁
      定應執行有期徒刑3 年1 月後，送監執行，刑期自民國82
      年9 月17日起算，而於84年7 月26日假釋出監，嗣經撤銷
      假釋，自86年9 月27日入監執行殘刑10月11日。
（二）另因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣嘉義地方法院以86年
      度訴緝字第55號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，又因違
      反麻醉藥品管理條例案件，經同院以86年度訴字第298 號
      判決判處有期徒刑8 月確定，上揭2 罪刑經同院裁定應執
      行有期徒刑3 年10月後，復因偽造有價證券案件，經臺灣
      高等法院臺南分院以88年度上訴字第1732號撤銷原判決，
      改判處有期徒刑3 年2 月確定。
（三）上揭（一）所載殘刑10月11日、（二）所載應執行刑有期
      徒刑3 年10月及有期徒刑3 年2 月，經接續執行後刑期自
      86年9 月27日起算，被告於92年4 月1 日假釋出監，剩餘
      刑期交付保護管束，嗣經撤銷假釋，於95年4 月14日入監
      執行殘刑3 年又9 日，再經臺灣嘉義地方法院以96年度聲
      減字第596 號裁定，就前揭違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
      管理條例案件分別減為有期徒刑1 年8 月、4 月，定其應
      執行刑為1 年11月後，上揭刑期至96年7 月16日因縮刑期
      滿執行完畢，竟仍不知悔改。
二、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾受有上揭一所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告前受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    甲○○犯罪之動機、目的係為竊盜他人財物、犯罪之手段係
    徒手為之、前有竊盜不良素行、所竊得之物品價值非鉅，竊
    得物品已由愛買超市永福店店員游昱仁領回，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可佐，被告犯罪所肇致之具體損害程度不大，
    及斟酌被告於犯罪後坦承犯行不諱，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又依新修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可
    知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須
    再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
