【裁判字號】    99,中交簡,1011
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1011號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1690號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    集第5行之「詎仍不知悔改，於99年4月28日夜間8時許，在
    臺中縣太平市某處，飲用高粱酒」之記載，應補充更正為「
    詎仍不知悔改，於99年4月28日夜間8時許，在臺中縣太平市
    ○○路癡情花卡拉OK，飲用高粱酒」；證據並所犯法條欄一
    、第2行及第3行之「並經證人即張鳳娟胞弟張恆瑋、鄭淑華
    、高筠熒、張金川、張吉男於警詢時證述明確」之記載，應
    補充更正為「並經證人即張鳳娟胞弟張恆瑋、蔡家賓之母包
    美蓉、鄭淑華、高筠熒、張金川、張吉男於警詢時證述明確
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
