【裁判字號】    99,聲,1915
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例案件，執行時逃匿
，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第104號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十
    八年十月十三日指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人甲○
    ○繳納後，已將被告釋放。茲因該受刑人逃匿，爰聲請將原
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
三、經查，前開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事保證書、
    臺灣臺中地方法院檢察署保證金收據附於聲請卷內可憑，另
    被告乙○○如經合法傳喚未到，且經臺灣臺中地方法院檢察
    署於九十九年五月二十一日以九十九年中檢輝執繩緝字第一
    七○六號通緝中等情，有送達回證、臺灣高等法院被告全國
    通緝紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可參
    ，足見被告顯已逃匿，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項之規定，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
