【裁判字號】    99,抗,103
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第103號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於民國99年4 月
16日本院民事庭司法事務官所為99年度司票字第1960號裁定提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。因本票執票人依據票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序之法理，審查強制執行許可與否，其並無確定實體
    上法律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具
    備予以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循
    訴訟程序以資解決。最高法院56年台抗字第714 號及57年台
    抗字第76號分別著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出
    本票1件為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂：抗告人已於民國99年4 月15日匯還相對人美
    金5,000 元，若以99年4 月28日匯率31.572計算，剩餘金額
    美金55,000元約為新台幣1,736,460 元。又此本票係在相對
    人朋友之公司（旭鴻）吳家豪先生半強迫要求下簽發，有抗
    告人之朋友張雅萍可證。為圓滿解決此債務，免興訟累，抗
    告人願在99年5 月15日再償還美金5,000 元，餘款再分20個
    月攤還等語。經核該抗告理由，抗告人係對於本票債務金額
    及應如何償還等實體事項有所主張，依前開說明，應由抗告
    人另行提起訴訟解決，非本件非訟事件所得審究，故仍應為
    准許強制執行之裁定。從而，本件抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林金灶
                                      法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
                                      書記官
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
