【裁判字號】    99,中簡,1471
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○  ○○○ ○○○○○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1行「甲○○○ ○○○ ○○○○
    ○○」後增加「(自民國99年4月24日起連續曠職3日失至聯繫
    ，業經行政院勞工委員會於99年5月4日以勞職許字第099071
    6860號函告自99年4月24日起廢止其聘僱許可，該外國人尋
    獲後應立即出國) 」之文字外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、爰審酌被告甲○○○ ○○○ ○○○○○○其因一時失慮致罹刑章，犯罪
    所得財物尚非鉅大，及所竊得之新臺幣2,000元業已返還告
    訴人乙○○，且其於我國並無刑事前科紀錄，犯後尚能坦承
    犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                臺中簡易庭     法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
