【裁判字號】    99,中簡,1680
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1680號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第543號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案驗餘含第二級毒品甲基安非他命及MDMA之藥丸貳顆（驗餘淨
重合計零點伍參捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。被告以一行
    為同時施用含有甲基安非他命及MDMA成分之藥丸，觸犯2施
    用第二級毒品罪，為想像競合犯，依刑法第55條前段之規定
    ，僅從重論以一施用毒品罪。又毒品危害防制條例第17條所
    稱「供出毒品來源，因而破獲者」，係指被告供出毒品來源
    之有關資料，諸如前手之姓名、年籍、住居所、或其他足資
    辨別之特徵等，使調查或偵查犯罪之公務員因而對之發動調
    查或偵查並破獲者而言。申言之，被告之「供出毒品來源」
    ，與調查或偵查犯罪之公務員對之發動調查或偵查並進而破
    獲之間，論理上須具有先後且相當之因果關係，固非謂被告
    一有「自白」、「指認」毒品來源之人，而破獲在後，即得
    依上開規定予以減刑。然若被告供出毒品來源者之前，調查
    或偵查犯罪之公務員尚非有確切之證據，足以合理懷疑被告
    所供販賣毒品來源之人，則嗣後之破獲與被告之「供出毒品
    來源」間，茍具有先後且相當之因果關係，自得適用上開規
    定予以減刑（最高法院98年度台上字第6331號判決意旨參照
    ）。經查，被告於為警查獲後，供出其所施用之第二級毒品
    來源為楊士賢，而員警於詢問被告前，固已聲請對楊士賢使
    用之行動電話進行監聽，惟該通訊監察譯文內容仍有所隱晦
    ，乃經被告明白證述向楊士賢購買毒品後，檢察官始以被告
    之證詞及通訊監察譯文為據，起訴楊士賢販賣第二級毒品罪
    嫌，有臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第3550號、4155
    號起訴書在卷可稽，可認被告有供出毒品來源因而查獲之情
    形，符合修正後毒品危害防制條例第17條第1項之規定，自
    應減輕其刑。爰審酌被告施用毒品，於前經觀察、勒戒後，
    仍不知戒惕，一再施用，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，自應予相當
    之非難，惟念及被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好，其施用
    毒品並無危害他人及其犯罪之動機、手段及目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分之藥丸（原扣案3
    顆，1顆因鑑驗用罄，驗餘2顆淨重共0.538公克），為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所指之第二級毒品，屬違禁
    物，爰依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第17條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第55條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
