【裁判字號】    99,司拍,181
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第181號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  壬○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人吳火土以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原債權人台灣省合作金庫將其對相對
    人之債權讓與第三人荷商柯金資產管理股份有限公司，又第
    三人荷商柯金資產管理股份有限公司，業將其對相對人之債
    權讓與聲請人元誠國際資產管理股份有限公司）對於債務人
    吳火土之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國74年11月22日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）480,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：吳火土。
    嗣債務人吳火土業於民國84年10月9 日死亡，上開全部抵押
    物於由相對人癸○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、
    庚○○、己○○、戊○○、辛○○、壬○○依法繼承。而債
    務人吳火土於民國83年6月20日向聲請人借款400,000元，約
    定有利息及違約金，清償日期為民國93年6 月20日，如未按
    月付息，即喪失期限利益。詎債務人自民國90年8 月20日起
    即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金210,322 元及
    利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
