【裁判字號】    99,司養聲,104
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第104號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
代  理  人  黃敬唐律師
聲  請  人  甲○○
即被收養人
代  理  人  陸歷民律師
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國九十九年四月六日收養甲○○為養女，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男、民國○○
    ○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）與聲請人即被收養人甲○○（女、六十八年十月二十一
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為叔姪
    關係，兩人於九十九年四月六日訂立收養契約，由收養人收
    養被收養人為養女，並經被收養人之生母丙○○、配偶王敬
    平之同意，爰依法聲請認可等語。
二、聲請人主張之事實，業具其提出收養契約書、戶籍謄本、被
    收養人之所得及財產資料、收養調查表、被收養人生父何經
    邦之除戶戶籍謄本等證物為證，復經收養人、被收養人及其
    生母丙○○於本院九十九年五月七日訊問時到庭陳明收養、
    被收養及同意出養之意願可據。是綜觀全案卷證所示，堪認
    本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免除
    法定義務、不利於被收養人本生父母、違反收養目的之重大
    事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
