【裁判字號】    99,中簡,1558
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1558號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單、簽注金額表各壹
張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按「刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂之『賭博場所』，只要有一定之
    所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均
    可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定」
    ，最高法院94年度臺非字第108 號判決意旨參照。又所稱「
    聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於
    現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進
    行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式
    供人簽賭之行為，亦屬之。是核被告所為，係犯刑法第 266
    條第1 項前段之普通賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告係以一個營利目的，而實施供給
    賭博場所、聚眾賭博、參與賭博之各個舉動，其各個舉動只
    係完成一個賭博犯意之接續行為，無從分割為數個賭博行為
    ，且其行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普
    通賭博數罪名，即應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷（最高法院79年度臺非字第206 、251 號判
    決意旨參照）。
三、再按「關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定
    ，自應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。原判決
    認被告一行為同時觸犯刑法第266 條第1 項前段及同法第26
    8 條2 罪名，依同法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。查扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義，
    自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用。
    原判決竟依同法第38條第1 項第2 款予以沒收，已有適用法
    則不當之違法。」最高法院87年度臺非字第207 號判決可資
    參照，是本件扣案之簽注單1 張，係當場查獲之賭博器具，
    應依刑法第266 條第2 項宣告沒收；又扣案之簽注金額表 1
    張，雖非賭博之器具，然據被告稱：「簽注金額表就是賭客
    簽注金額，都是我的，都是經營六合彩使用的工具」等語（
    偵卷第11頁參照），係被告所有供本件犯行所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，第266 條第1 項前段、第26
    6 條2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1742號
    被      告  甲○○  男  76歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街269號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國99年4 月中旬起，提供其位在臺中市○○區○○路10號
    之2 之場所，經營俗稱香港「六合彩」之賭博，供不特定之
    人簽選號碼賭博財物。其玩法為號碼自1 至49號供賭客簽賭
    ，約定賭客每簽1 注賭資以新臺幣（下同）10元為單位，以
    核對香港「六合彩」每星期2 、4 、6 日開獎之當期開獎號
    碼決定輸贏，中2 組號碼，即中「2 星」，每下注10元可得
    570 元，中3 組號碼，即中「3 星」，每下注10元可得5700
    元之彩金，中4 組號碼，即中「4 星」，每下注10元可得5
    萬7000元之彩金。若未簽中則賭資歸甲○○所有。嗣於99年
    5 月2 日下午6 時許，為警持搜索票在上址搜索而查獲，並
    當場扣得甲○○所有供賭博使用之簽注單1 張、簽注金額表
    1 張。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有簽注單、簽注金額表各1 張扣案可憑，復有臺灣臺
    中地方法院搜索票、臺中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、
    臺中市警察局第二分局扣押物品目錄表各1 張及現場查獲照
    片4 張等在卷可證。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博及第
    26 8條之意圖營利供給賭博場所與意圖營利聚眾賭博罪。被
    告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，請從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。上開扣案物品，為被告供犯罪
    所用，且屬被告所有，請依同法第38條第3 項、第1 項第2
    款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     5     月    5    日
                              檢  察  官  曹錫泓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     5     月    7    日
                              書  記  官  廖欣怡
參考法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
