【裁判字號】    99,聲,1912
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1912號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99度執聲沒字第103號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣5000元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將其釋放。
二、玆因該受刑人逃匿，檢察官聲請沒入保證金，本院審核認聲
    請為正當，應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
