【裁判字號】    99,中簡,1663
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8567號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所為2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告前因施用第一級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑1 年確定，嗣於民國96年1 月11日縮短刑期假釋出監，
    甫於96年2 月28日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行
    論，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑執行完畢5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均屬累犯，各應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有毒品、竊
    盜前科（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參），仍不知警惕，不
    思循付出勞力獲取財物，再度竊取他人財物，雖不足取，然
    犯罪情節尚非重大，被告所竊取財物價值及犯後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    且就各宣告刑及執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國     99    年     5    月    31   日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須按
他造當事人之人數附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年     5    月    31   日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
