【裁判字號】    99,中簡,1637
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1637號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵緝
字第2505號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列補充「甲○○
    前於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣彰
    化地方法院以83年度訴緝字第84號判處有期徒刑3年、5月，
    應執行有期徒刑3年2月確定；又於82年間因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑1年6月確定，上開數罪經
    合併定應執行有期徒刑4年6月確定，於84年8月22日假釋交
    付保護管束，於86年12月29日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，所餘刑期視為執行完畢。」；第5列有關「甲○○母親劉
    美雲」之記載，更正為「陳怡君母親劉美雲」；第12列有關
    「支票3張」之記載，更正為「支票36張」；另補充證據「
    動產擔保交易動產抵押設定登記申請書影本、汽車新領牌照
    登記書影本、退票理由單影本3紙」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年
    7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因(如身分加減)與加減例等一切情形，
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較 (
    最高法院95年度第8次刑事庭會議關於刑法94年修正施行後
    之法律比較適用決議參照)。茲就被告上開罪刑涉及法律變
    更之部分，比較新、舊法如下：
    1.有關罰金刑部分：刑法第33條第5款關於罰金刑之規定，
      由「罰金：銀元1元以上」，修正為「罰金：新臺幣1,000
      元以上，以百元計算之」，本案被告所犯刑法第339條第1
      項詐欺取財罪，關於罰金刑部分，經比較新、舊法結果，
      修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額，較之修正
      前提高，自應適用被告行為時法即修正前刑法第33條第5
      款之規定定其罰金部分之法定刑較有利於被告。
    2.按刑法施行法第1條之1之立法理由謂「刑法24年施行後，
      為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰
      倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提
      高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，除
      罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不
      再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分
      別提高30倍或3倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於
      一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
      律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第2項如
      上」。是本案被告所犯之罪之法定刑罰金提高標準部分 (
      即罰金刑最高部分)，逕依刑法施行法第1條之1第2項規定
      ，不生新舊法比較。
    3.有關共同正犯部分：刑法第28條有關共同正犯之規定，修
      正前正犯定義則為共同「實施」犯罪。依刑法修正立法理
      由，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手
      、實行(31年院字2404號解釋參照)，範圍較廣。修正後刑
      法第28條針對正犯意義，重新定義為共同「實行」犯罪。
      依刑法修正立法理由，修正後正犯定義，則僅限於「實行
      」而已，而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行
      為，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
      、預備犯之共同正犯。修正前後刑法就共同正犯之範圍既
      因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而修正後刑法之
      規定並非較有利於被告，應適用被告行為時之規定。
    4.有關累犯部分：修正前刑法第47條規定受有期徒刑之執行
      完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5
      年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2
      分之1。而修正後之刑法第47條第1項則規定受徒刑之執行
      完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。是關於構成
      累犯之要件，已經修正，自屬行為後法律有變更，非屬單
      純文字修正，亦非實務見解之明文化，應有修正後刑法第
      2條第1項「從舊從輕」原則之適用 (最高法院96年度臺上
      字第6439、6651號判決意旨參照)。本案被告所犯為故意
      犯罪，無論適用新法或舊法，悉應論以累犯，是依新舊法
      比較之結果，修正後刑法有關累犯之規定既未較有利於被
      告，自應適用行為時法即修正前刑法第47條規定論處。
    5.經綜合比較新、舊法之結果，以被告行為時之修正前刑法
      較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用被告行為
      時之修正前刑法規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    。被告就上揭犯行，與共犯陳怡君間，有犯意聯絡及行為分
    擔，應依修正前刑法第28條之規定論以共同正犯。被告有如
    犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再
    故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依修正前刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又有關易科罰金
    之折算標準部分，被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條業已廢止，而刑法第41條第1項前段易科罰金折算標準，
    已由修正前之銀元100元、200元、300元(即新臺幣300元、6
    00元、900元)折算1日，修正為新臺幣1,000元、2,000元、3
    ,000元折算1日，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範
    事項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規
    定比較必要，經比較新舊法結果，以被告行為時即修正前刑
    法較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正
    前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，定其折算標準。末查，本件被告犯罪時間雖在96年
    4月24日之前，惟被告經臺灣臺中地方法院檢察署依法傳喚
    、拘提無著後，經該署於91年6月24日以中檢盛強緝緝字第1
    837號通緝書發布通緝，嗣於98年11月9日為警緝獲，有上開
    通緝書、南投縣政府警察局竹山分局通緝案件報告書及被告
    警詢筆錄在卷可稽，被告並非於中華民國96年罪犯減刑條例
    公布生效後之96年12月31日前自動歸案接受審判，依該條例
    第5條規定，本案自無減刑之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第28條(修正前)、第339條第1項、第
    47條(修正前)、第41條第1項前段(修正前)，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條 (廢
    止前)，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
