【裁判字號】    99,交簡,60
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4537號），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載乙○○受有右肩胛骨骨折
    、右側胸腔挫傷併第六根及第七根肋骨骨折及氣血胸、肝臟
    撕裂傷併出血、右側股骨骨折併腓股骨折、右下肢皮膚撕脫
    傷及皮膚缺損之傷害，又被告於本院坦承犯行，再告訴人乙
    ○○未讓幹道車先行且未注意車前狀況貿然穿越路口，為本
    件車禍肇事之主因，被告之過失行為屬肇事次因外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第284條第2項前段、第55條、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
