【裁判字號】    99,司票,2538
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第2538號
聲  請  人  陳漢昌即車王機車行
上聲請人因聲請對相對人乙○○、甲○○就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票、內載新
    臺幣19,040元，到期日未載，發票日為民國89年1 月14日，
    經提示不獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定准許強制執
    行。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1 項
    定有明文，同法第124 條本票準用上開規定。經查本件本票
    係記名票據，其受款人為光華機車行，依上開規定，記名票
    據須以背書轉讓，惟本件本票查無光華機車行背書予聲請人
    之情事，聲請人既未能證明其票據權利，自不得據以聲請裁
    定強制執行，是本件聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
