【裁判字號】    99,訴,1254
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6390號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，簽帳單商店收據欄上偽造之「
丙○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，簽帳單商店收據欄上偽造之「丙○○」
署押壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年7月29日上午9時許，在臺北縣板橋市某處
    工地，向友人丙○○借用車牌號碼NU-9249號自小客車使用
    ，乙○○隨即駕駛該部自小客車南下臺中縣潭子鄉，嗣於當
    日行經臺中縣潭子鄉時，發現車上有丙○○之國泰世華銀行
    0000000000000000號信用卡1 張，竟基於竟圖為自己不法所
    有之犯意，而竊取該張信用卡得逞。
二、乙○○於竊取上開信用卡後，隨即驅車前往臺中縣潭子鄉○
    ○街110 號由余育庭所經營之「金玉珠寶銀樓」，另基於行
    使偽造私文書之犯意及與余育庭（業由檢察官另行偵辦中）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於當日中午12時51分
    持上開信用卡向余育庭以刷卡換現金之方式，刷卡新臺幣（
    下同）5000元後，並在簽帳單商店收據欄上偽簽「丙○○」
    簽名1 枚，而偽造不實之簽帳單私文書，再持以行使，而使
    發卡銀行即國泰世華銀行陷於錯誤，誤認為係持卡人丙○○
    本人真實在消費刷卡而同意該筆刷卡，足以生損害於丙○○
    本人、國泰世華銀行對信用卡管理之正確性。乙○○於持上
    開信用卡消費後，隨即將上開信用卡放回前揭借用自小客車
    上之原處。嗣經警方調閱金玉珠寶銀樓監視器供丙○○指認
    無誤後，始查悉上情（業據公訴檢察官補充更正如上述）。
三、本案證據：上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院
    準備程序、審理時均坦承不諱，復經告訴人丙○○於警詢時
    指述甚詳，核與證人石政鵬、余育庭於警詢時證述之情節相
    符。此外，復有金玉珠寶銀樓信用卡簽帳單、金玉珠寶銀樓
    監視器翻拍相片5 張等附卷可稽。足證被告之自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
四、按被告行為時之刑法第41條第2 項固規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，將數罪併
    罰定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定，惟依司法院大法官會議民國98年6 月19日作成之
    釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金。而上開刑法第41條第2 項規定，
    嗣經立法院修正為：「……（同條第8 項）第1 項至第4 項
    及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並經總統
    於98年12月30 日 公布，且自公布日施行。故不論依新、舊
    法規定，本案被告所犯上開2 罪所定應執行之刑雖逾有期徒
    刑6 月，均得易科罰金，自不生新、舊法比較問題，應逕依
    現行有效之法律即修正後刑法第41條第8 項規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、應適用之法條：依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55
    條、第51條第5 款、第41第1 項前段、第8 項、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
