【裁判字號】    99,中簡,1581
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1581號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7559號、第2131號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行關於「上午9
    時許」之記載應更正為「上午9時30分許」；證據並所犯法
    條欄第1行關於「業據被告丁○○、乙○○於偵查中自白不
    諱」之記載應補充為「業據被告丁○○於偵查中、乙○○於
    警詢及偵查中自白不諱」及第9行關於「往來交易明細」之
    記載應刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件收受被告乙○○申設之前揭華南銀行水湳分行、臺灣銀
    行臺中分行2帳戶之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有
    ，致被害人丙○○、甲○○陷於錯誤，而分別匯款至被告上
    開華南銀行水湳分行、臺灣銀行臺中分行2帳戶，核其所為
    ，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。至被告丁○○係受
    真實姓名不詳綽號「阿龍」之友人請託，介紹「阿龍」之男
    子向被告乙○○收購帳戶資料，及被告乙○○提供其申請開
    立之上開華南銀行水湳分行、臺灣銀行臺中分行2帳戶之存
    摺、提款卡、印章及密碼，均非詐欺取財罪之構成要件行為
    ，且查無任何證據足資證明被告等與該詐騙集團成員間有何
    共同詐欺取財之犯意聯絡，足認被告等應僅係出於幫助犯罪
    之行為。核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪。又按刑法
    第28條之共同正犯係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言
    ，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共
    同幫助，要應各負幫助責任，仍無適用該條之餘地（最高法
    院72年臺上字第7115號裁判意旨參照），是被告等就正犯所
    實施之詐欺取財犯行，雖均有幫助之行為，然仍應各負幫助
    之責，附此敘明。又被告等僅係幫助他人實行詐欺取財罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪正
    犯之刑減輕之。復被告乙○○以一次交付上開華南銀行水湳
    分行、臺灣銀行臺中分行2帳戶之行為，幫助詐騙集團成員
    之正犯分別對被害人丙○○、甲○○為詐欺取財罪之犯行，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審
    酌被告等以上開幫助犯行，使詐騙集團之成員易於得手，助
    長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人丙○○
    、甲○○因此各被詐騙新臺幣(下同) 100,000元，然被告等
    本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責難性較小，並被
    告等犯後坦承犯行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                 臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
