【裁判字號】    99,聲,1540
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力防治法案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執字第2534號、99年度執聲沒字第77號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告乙○○因違反家庭暴力防治法
    案件，經檢察官指定之保證金額新台幣（下同）1萬元，出
    具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入
    ，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人乙○○因違反家庭暴力防治法案件經保釋後，
    所犯之罪業已判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘提
    無著，復經檢察官通知具保人偕同受刑人到案接受執行，惟
    受刑人屆時並未到案接受執行，顯已逃匿之事實，有本院刑
    事被告現金保證書、保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署
    送達證書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官拘票、員警拘提未獲報告書等存卷可憑，
    受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
