【裁判字號】    99,中簡,1305
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4868號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。(須附
繕本)
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
