【裁判字號】    99,簡,269
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1559號
），而被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經本院臺
    中簡易庭判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，於民國
    97 年4月17日易科罰金執行完畢。詎其仍不知謹慎行事，明
    知個人在金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自己使用之重要
    理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、金
    融卡及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能
    遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之帳戶資料
    被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於
    98年10月9日18時許，在臺北縣淡水鎮○○路詳細地點不明
    之便利商店前，以新臺幣（下同）3000元之代價，將其先前
    向台新國際商業銀行（下稱台新銀行）淡水分行所申請開立
    帳號00000000000000號帳戶之存摺1本、提款卡1張及密碼1
    份，售予姓名年籍不詳之成年男子。該成年男子取得甲○○
    前開台新銀行淡水分行存款帳戶之存摺、提款卡、密碼後，
    果與其餘不詳姓名年籍之成年詐騙集團成員，共同基於意圖
    為自己不法之所有之詐欺取財之犯意聯絡，先由姓名年籍不
    詳之成年人，於98年10月2日某時，以「樂樂」之名上網與
    乙○○聯絡對話，並佯稱可與乙○○為性交易，但乙○○需
    繳交保證金等語，致乙○○陷於錯誤，依指示於98年10月10
    日16時33分，以自動櫃員機轉帳方式，匯款4000元至甲○○
    前開台新銀行帳戶，隨即遭詐騙集團成員提領一空，俟乙○
    ○發覺受騙報警處理，始循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)
    證人即被害人乙○○於警詢時之證述。(三)台新銀行函及附件
    之台新銀行淡水分行被告存款帳戶開戶資料及帳戶資金往來
    明細、自動櫃員機交易明細表各1份在卷足證。事證明確，
    被告前開犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
    按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查前開成年男子取得被告所提供之前開台
    新銀行淡水分行帳戶存摺、提款卡及密碼後，前開詐欺取財
    集團成員旋即先後向被害人乙○○詐欺取財，致被害人遭詐
    騙而將前揭金錢轉帳存入被告前開台新銀行淡水分行帳戶內
    ，受有財產上損害，有如前述。前開成年男子等前開詐欺取
    財集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被
    告僅係提供交付前開台新銀行淡水分行帳戶供作前開成年人
    等前開詐欺取財集團成員之詐欺取財之存款帳戶工具使用，
    顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且被告提供前開帳戶資
    料予前開成年人之行為，核屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，被告既係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，應依刑法第30條第1項前段之規定，論以幫
    助犯。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。查被告前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經
    本院臺中簡易庭判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，
    於97年4月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。又被告係幫助他人犯詐欺取財罪，為幫
    助犯，本院衡其犯罪情節較正犯為輕，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有前開刑之加重及減輕
    事由，爰依法先加後減。本院審酌被告提供金融機構帳戶供
    他人非法使用，助長社會犯罪風氣及增加緝犯罪之困難，其
    行為殊屬不當，及被害人乙○○遭詐騙而匯入被告前開台新
    銀行淡水分行帳戶之金額為4000元，並被告尚未賠償被害人
    而未和解，再兼衡酌被告被告本身並未實際參與本案詐欺取
    財之犯行、可非難性較小，其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
