【裁判字號】    99,中交簡,996
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度撤緩偵字第226號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值達
    每公升1.32毫克，酒測值逾法定不得駕駛動力交通工具之標
    準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，對往
    來用路人已造成一定程度之不確定危險，幸其於造成他人受
    傷及損害前，即已為警查獲，而其坦承犯行之犯後態度尚稱
    良好，又參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政
    罰）之規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精
    濃度超過規定標準所定之統一裁罰金額，再參酌其未於期限
    內履行臺灣臺中地方法院檢察署檢察官前就本案為緩起訴處
    分時所定應支付之緩起訴處分金新臺幣三萬元之執行命令等
    情（詳該署98年度速偵字第2671號、99年度撤緩字第229號
    ），暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
