【裁判字號】    99,聲,1863
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第99號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○（下稱受刑人）犯竊
    盜案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）3萬元，
    出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，爰依法
    聲請沒入具保人即受刑人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號判決
    意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○業於民國99年5月26日因竊盜案件緝獲
    而入監服刑，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份附卷
    可稽，足見受刑人甲○○目前已非屬逃匿中；聲請人聲請沒
    入其繳納之保證金，於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
