【裁判字號】    99,易,1268
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8405號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子壹支及手電筒壹支，均
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○因失業生活費用無著，竟於民國99年4 月5 日晚上，
    攜帶其所有之手電筒1 支，及客觀上足對人之身體構成危險
    屬兇器之螺絲起子1 支，騎乘機車沿臺中縣太平市路旁尋找
    作案目標。於當晚8 時30分許，在臺中縣太平市○○路底之
    重劃區內，見有機可乘，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，持前開手電筒及螺絲起子各1 支，先以螺絲起子撬開丙
    ○○所有，由乙○○持有使用、車牌號碼為9482-HV 號自小
    貨車之後方車門（毀損部分未據告訴）後，潛入該車內，再
    以手電筒照明，正翻搜、物色財物之際，為巡邏員警當場查
    獲，致未能取得財物而未遂。當場經警扣得前開手電筒及螺
    絲起子各1 支。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○指訴遭竊時、地及車輛
    遭破壞情形等情相符（見偵卷第9 頁），並有現場照片6 紙
    及刑案現場測繪圖、車籍查詢—基本資料詳細畫面各1 紙在
    卷可稽（見偵卷第16頁至第18頁、第22頁、第26頁），此外
    ，尚有扣案之手電筒、螺絲起子各1 支可資佐證，足見被告
    之自白與事實相符；而被告另自承本案係欲竊取車內物品變
    賣，故被告主觀上有為自己不法所有之意圖至明。綜上所述
    ，本案事證明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。被告所使用之竊盜工
    具螺絲起子為金屬材質，其質地堅硬、尖端銳利，足以為殺
    傷人之生命、身體之器械，要係具有危險性之兇器無誤。又
    按被告以行竊之意思接近財物，並進而物色財物，即可認為
    竊盜行為之著手【最高法院82年度第2 次刑事庭會議(二)、最
    高法院84年度臺上字第4341號裁判參照】。被告於上揭時、
    地，雖已持拿兇器著手實施竊盜行為，然尚未竊得財物前，
    即為警發覺查獲，而未生取得財物之結果，故核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未
    遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告曾因竊盜
    等罪入監服刑（本件尚未構成累犯），經假釋出獄仍不知悔
    改，於假釋付保護管束期間再犯本案，考其正值青壯卻不思
    以正途賺取所需，再為本件竊盜，其行為殊不可取，惟念其
    犯罪尚未竊得財物，犯後坦承犯行態度尚佳，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之手電筒及螺絲起子各1 支，均
    係被告所有且供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
