【裁判字號】    99,訴,750
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第750號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國99年5月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾萬壹仟捌佰貳陸元及附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟玖佰零玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告於民國98年1月5日與原告簽訂放款借據
    ，約定借款新台幣（下同）190萬元，期限20年，自98年1月
    5日起至118年1月5日止，於撥款後前2年為寬限期按月繳息
    ，第3年起分216期，每月為1期，依年金法按月於每月5日平
    均攤還本息。兩造並約定利率按中華郵政股份有限公司2 年
    期定期儲金機動利率加計加碼年率0.9%訂定；倘被告遲延還
    本或付息時，除願就遲延還本部分，自轉列催收款之日起，
    改按轉列催收款項日之中華郵政2年期定期儲金機動利率加
    計原約定加碼年率0.9%，並加年率1%固定計算遲延利率，計
    付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起
    ，利息自付息日起，其逾期在6個月以內者，按上開約定利
    率10%，逾期6個月以上部分，按上開利率20%加計違約金。
    復約定被告對於提供擔保之擔保物怠於投保或續保時，授權
    由原告代墊該保險費，並將該代墊費用逕列為被告所欠金額
    ，並自代墊日起按代墊日之中華郵政2年期定期儲金機動利
    率加計原約定加碼年率（即0.9%）計息。詎被告僅清償貸款
    利息至98年9月5日，目前尚欠貸款本金190萬元與附表所示
    之利息及違約金未清償。依兩造之放款借據條款第7條第2項
    第(一)款約定，喪失期限利益，視為全部到期。爰依消費借貸
    之法律關係及代墊款項請求判決如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出放款借據、電腦查詢書
    1份、保險費代墊證明書及保險單影本各1份、催繳函影本1
    份附卷為證，經核相符，又被告經合法通知，既未到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款視為全部到期，從而原告依消費借貸關
    係及保險費代墊請求被告給付1,901,826元及如附表所示之
    利息、違約金為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、訴訟費用及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390條第2
    項。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
