【裁判字號】    99,易,798
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第798號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第565號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
      地方法院裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90年1月10
      日執行完畢釋放；復於釋放後5年內之90年3月11日，再違
      反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入戒治處所強制
      戒治，並判處有期徒刑4月確定，於92年5月12日執行完畢
      。又於94年間，再違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      94年4月7日以94年度中簡字第1018號判決，判處有期徒刑
      6月確定，於94年6月2日易科罰金執行完畢。另再度於98
      年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年11月
      19日以98年度簡字第1202號判決，判處有期徒刑6月確定
      ，現在監執行中。
（二）被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      98年10月9日22時許，在臺中縣梧棲鎮臺中港區海岸旁廁
      所內，以錫箔紙盛裝甲基安非他命燒烤產生煙霧再吸食方
      式，非法施用甲基安非他命1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢、偵查中及本院審理時對犯罪事實之自白
          。
    （二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
    （三）警員林彥寬製作之警詢筆錄及職務報告書各1份。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本件查獲經過係被告涉嫌強盜案件，於98年10月12日11時15
    分許，在臺中縣龍井鄉○○路182巷附近，經彰化縣警察局
    鹿港分局偵查佐林彥寬執行拘提；於員警林彥寬尚未有具體
    事證，而有合理懷疑知悉其犯罪之前，被告主動告知有施用
    安非他命之犯行，並同意由警採集尿液送驗，而確認被告有
    施用安非他命之犯行，與刑法第62條前段所規定之自首相符
    ，依法減輕其刑。被告曾因竊盜等案件，經本院判處應執行
    有期徒刑1年1月確定，於98年2月18日執行完畢，被告於有
    期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項前段、第62條前段、
    第41條第1項前段。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
