【裁判字號】    99,中簡,1470
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1613號），本院判決如下：
    主          文
乙○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充被告乙○○○前科為「乙○○○前於民
    國（下同）97、98年間，因犯三件竊盜案件，經本院各以98
    年度中簡字第134號判處罰金新臺幣（下同）6000元，98年
    度中簡字第2149號判處罰金3000元，98年度簡字第1333號判
    處罰金10000元確定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      99    年     5    月   31   日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國      99    年     5    月   31   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1613號
    被      告  乙○○○
                        女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區三光里13鄰文昌東十
                          二街85之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月24日上午
    10時55分許，在臺中市○○區○○路289-2號之「全聯福利
    中心」北屯店內，徒手竊取販售之Mizuno廠牌脆皮軟糖2包
    ，售價共新台幣60元（已發還）。得手後，藏放在其穿著之
    長褲的右邊口袋內。惟行竊過程已為賣場監視器攝錄並經該
    商店店長楊幼鈴目擊。嗣乙○○○未將上揭竊得物品結帳即
    步出賣場，楊幼鈴隨即上前攔阻並報警查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於本署偵查中坦承不諱，
    核與證人楊幼鈴於警詢時證述之情節相符，附有贓物認領保
    管單及現場照片4張等在卷可資佐證。被告之自白應可採信
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢 察 官    甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書  記  官  邱  麗  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
