【裁判字號】    99,聲,1181
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請退還觀察勒戒費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1181號
聲請人即
受 刑 人    甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條案件，聲請退還觀察
、勒戒費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因施用毒品，經
    本院以97年度毒聲字第772號裁定聲請人入戒治處所觀察、
    勒戒後，認聲請人有繼續施用傾向，而經檢察官向本院聲請
    強制戒治，惟經本院以97年度毒聲字第1188號裁定聲請駁回
    ，嗣經檢察官提起公訴，經本院以98年度訴字第785號判決
    ，判處有期徒刑4月、8月確定，本件聲請人同一犯罪事實經
    觀察、勒戒又執行徒刑，顯屬一罪二罰，是聲請人請求發還
    聲請人所繳交之觀察、勒戒執行之相關費用新臺幣（下同）
    6425元等語。
二、按觀察、勒戒及強制戒治之費用，由勒戒處所及戒治處所填
    發繳費通知單向受觀察、勒戒或強制戒治處分人或上開受處
    分少年之扶養義務人收取並解繳國庫。又受觀察、勒戒或強
    制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定經撤
    銷確定者，得請求返還原已繳納之觀察、勒戒或強制戒治費
    用，毒品危害防制條例第30條第1項前段、第30條之1第1項
    前段分別定有明文。是觀察、勒戒費用之收取及聲請返還機
    關，自均為該費用通知之原處分機關，即勒戒處所。
三、經查：聲請人甲○○於96年10月26日因施用第一級、第二級
    毒品，經本院以97年度毒聲字第772號裁定聲請人入戒治處
    所觀察、勒戒後，認聲請人有繼續施用傾向，而經檢察官向
    本院聲請強制戒治，惟經本院以97年度毒聲字第1188號裁定
    聲請駁回，嗣經檢察官提起公訴，經本院以98年度訴字第
    785號判決，判處有期徒刑4月、8月確定，且聲請人業已繳
    納觀察、勒戒費用6425元一節，有前開裁定、判決及臺灣臺
    中看守所附設勒戒處所受觀察、勒戒人勒戒費用繳納通知單
    1紙在卷可稽。惟依首揭說明，聲請人聲請請求返還，自應
    向本件勒戒處所即台灣台中看守所附設勒戒處所為之，聲請
    人誤向本院提起，與法不合，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第15庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
