【裁判字號】    99,易,1399
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1399號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第1127號
），於中華民國99年5 月31日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於95年7 月14日出所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年7 月25日以95年
    度毒偵字第2524號為不起訴處分確定。復於96年間，因施用
    第1 、2 級毒品罪，經本院以97年度訴字第141 號分別判處
    有期徒刑7 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑9 月確定，
    入監執行後，於98年1 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不思
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年1 月18日上午8 時許，在臺中縣豐原市○○路243 巷33
    號自己之住處，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃球內
    燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於99年1 月21日上午9 時許，經警持本院核
    發之搜索票，前往上址執行搜索，並徵得甲○○之同意採尿
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項：
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
