【裁判字號】    99,司聲,802
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第802號
聲  請  人  能信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  全興營造有限公司（原名：乾記營造有限公司）
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第四三五三號提存事件，聲請人所提存之萬
泰商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元貳張（存單號
碼：0000000、0000000），面額新臺幣壹佰萬壹張（存單號碼：
0000000），合計新臺幣壹佰貳拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第6867號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供萬泰商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣（
    下同）100,000元2張（存單號碼：0000000、0000000），面
    額1,000,000元1張（存單號碼：0000000），合計1,200,000
    元為擔保，並以本院97年度存字第4353號擔保提存事件提存
    在案。茲因聲請人已聲請取得執行名義，並聲請調假扣押卷
    執行，是該訴訟業已終結；聲請人並已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規
    定聲請返還擔保金等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催
    告行使權利之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有
    理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第4353號
      提存書及國庫存款收款書、存證信函暨回執、公司變更登
      記表等件為證。經本院依職權調閱本院97年度存字第4353
      號擔保提存提存卷宗、本院97年度執全字第3355號假扣押
      保全程序卷宗、本院97年度裁全字第6867號聲請假扣押保
      全程序卷宗、本院97年度執字第95246號清償債務強制執
      行卷宗、本院98年度司執字第60796號清償債務強制執行
      卷宗查核，本件假扣押債權與本院97年度執字第95246號
      清償債務強制執行事件及98年度司執字第60796號清償債
      務強制執行事件屬同一債權，而假扣押執行標的業經調卷
      執行，並經分配執行案款完畢，是系爭假扣押事件已終結
      。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。
      從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合
      ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
