【裁判字號】    99,抗,108
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第108號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國99年
3月12日本院司法事務官所為99年度司票字第854號裁定提起抗告
，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號判例及57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國 98年8月13日所簽發
    如原裁定附表所示之本票 2紙，並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第 123條規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據相對人提出本票 2紙為證。原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人間並無債權債務關係，系爭
    本票是為投資新事業所開立，惟相對人於98年11月14日已以
    雙方資金未到齊為由，終止雙方將來合作機會。新企業既未
    成立，系爭本票即已無支付之必要。為此，相對人應不得再
    主張系爭票據權利，並請求廢棄原裁定等語。經查，抗告人
    抗告意旨應屬實體上之爭執，非本件非訟程序得審究。是系
    爭本票形式上之要件既已具備，仍應准許為強制執行之裁定
    ，原審所為之裁定並無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第 495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳交
再抗告費新台幣1000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月      1    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
