【裁判字號】    99,聲,1766
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1766號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
聲 請人 即
選任辯護人  盧永盛律師
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度易字第1288號），聲請准予
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○就本案詐
    欺犯行幾乎已全部坦認不諱，且被告有固定之住所，無逃亡
    之虞，所涉詐欺案件現由鈞院審理中，並無反覆實施同一犯
    罪之虞，且被告甲○○與綽號「小王」之人並無聯絡，自無
    勾串共犯之虞，應無羈押被告之必要，為此聲請具保停止羈
    押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，有事
    實足認有勾串共犯或證人之虞，並有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，而有刑事訴訟法第101 條第
    2 款及第101 條之1 第1 項第7 款規定之事由，並有羈押之
    必要，於99年4 月22日裁定執行羈押在案。訊據被告甲○○
    固坦承其參與被訴之詐欺取財犯行，並擔任出資購買通訊設
    備之角色，惟否認其係「寶哥」之人，而該詐欺集團尚有共
    犯未遭查獲到案，且被告甲○○與同案被告等人涉犯詐欺罪
    嫌，詐騙受害人多達8 人，足認被告所犯顯有反覆實施同一
    犯罪之虞，本院慮及被告甲○○再犯可能性及社會危害性，
    尚難謂無羈押之必要，是聲請人上開請求具保停止羈押之理
    由，尚難使前揭羈押原因消滅。此外，本院查無不得駁回具
    保聲請停止羈押之法定事由，本件聲請人聲請具保停止羈押
    ，均難准許，應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
           刑事第十五庭   審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
