【裁判字號】    99,中簡,1109
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1226號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA牌手機壹支（含門號0
000000000號SIM卡壹張）、新臺幣壹仟捌佰元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行關於「再以由『
    大哥』或應召女子撥打」之記載應更正為「再由應召女子撥
    打」、第11行關於「從事性交易」之後，應增加「，並由應
    召女子與應召站以四六拆帳。」、第12行關於「臺中市○區
    ○○路184號」之記載應更正為「臺中市○區○○路184號」
    ；證據並所犯法條欄第3行關於「保險套4個」之記載後應增
    加「、現場照片5張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與真實姓名、年籍
    均不詳，自稱「大哥」之成年男子間就本案犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。另按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    ；本案被告自99年3月15日起至同年月24日為警查獲時止，
    與應召站成員多次共同媒介女子與他人性交，係基於同一經
    營特定事業以從中牟利之目的，在密接一定時間及空間內反
    覆從事媒介性交之犯罪行為，既具有反覆性及延續性之營業
    犯罪特質，應屬「集合犯」而僅受「包括一罪」之法律評價
    ，非以其媒介為性交易之次數決定犯罪個數而予以分論併罰
    ，應併敘明。爰審酌被告明知應召站是非法營業而仍受雇任
    職，與「大哥」基於犯意聯絡，以媒介女子與他人為性交行
    為之方式牟取不法利益，其所分擔之工作為接送小姐，敗壞
    社會風氣及善良風俗，惟念被告所得尚非鉅，犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之NOKIA行動電話1支（含門號00000000
    00號SIM卡1張），係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷(見臺灣臺中地方法院檢察署99年度速偵字第1226
    號卷頁8)，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。另員
    警自宋云禎身上查扣之新臺幣(下同)3,000元，其中1,800元
    歸應召站所有，另1,200元為宋云禎進行前開性交易所得之
    報酬之事，業據證人宋云禎於警詢時證述在卷可按(見警卷
    頁14、16) ，是前揭扣案之3,000元中1,800元，為被告與前
    揭自稱「大哥」之成年男子為本案媒介性交易以營利之犯罪
    所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款規定，為沒收之諭知
    ，而前述扣案3,000元中之1,200元，則為宋云禎進行前開性
    交易所得之報酬，難謂係屬被告或該自稱「大哥」之成年男
    子所有因犯罪所得之物，故不予宣告沒收。末員警於被告前
    揭營業小客車上所扣得之保險套4個，業經被告於檢察官偵
    訊時供稱係屬宋云禎所有之物之情(見上開第1226號偵卷頁8
    ) ，是既非被告或共犯所有供本案犯罪所用之物，即與刑法
    規定之沒收要件未合，爰亦不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  臺中簡易庭   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
