【裁判字號】    99,中交簡,979
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5922號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據補充另有被告甲○○與乙○○
    、丙○○之和解書1紙外，餘均引用檢察官請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
