【裁判字號】    99,司養聲,89
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第89號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○於中華民國九十九年三月十六日收養甲○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：收養人丁○○（男、民國○○○年○月
    ○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）同意
    收養被收養人甲○○（男、六十八年十月二十七日生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，兩造並於
    九十九年三月十六日簽立收養契約書面，並經被收養人之生
    父乙○○、生母戊○○、配偶丙○○同意，爰依民法第一千
    零七十九條第一項聲請本院認可。
二、聲請人主張之事實，除經收養人、被收養人及其生父乙○○
    、生母戊○○、配偶丙○○到庭陳述無訛，並據聲請人提出
    收養契約書、收養人及被收養人戶籍謄本、健康證明、工作
    證明等為證。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得撤
    銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免除法定義務或不利於
    被收養人本生父母、違反收養目的之重大事由等情事，自應
    予認可。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
