【裁判字號】    99,撤緩,82
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法之妨害性自主案件，聲請
撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字一三六九號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法之妨害性
    自主案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國九十八年十一月
    十八日，以九十八年度上訴字第一九三二號判決判處應執行
    有期徒刑二年，緩刑五年，業已於同年十二月十六日確定。
    惟受刑人竟於緩刑期內之九十九年二月二十三日更犯違背安
    全駕駛致交通危險罪，經鈞院於九十九年三月二十九日以九
    十九年度豐交簡字第二一一號判決判處拘役五十五日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並已於同年四月二十六
    日確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項
    第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訟法第四百七十
    六條規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第七十五條
    之一定有明文。考諸刑法第七十五條之一增訂理由，係因舊
    刑法關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，一律列為應撤銷緩刑之事由
    ，過於嚴苛，故而新法將之排除在第七十五條應撤銷緩刑事
    由之列，改為得撤銷緩刑事由，俾使法官得依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；又本條採用裁量撤銷主
    義，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查：受刑人前於九十六年二月間某日至九十七年四月十二
    日及九十七年四月二十三日因犯家庭暴力防治法之妨害性自
    主案件（下稱前案），經臺灣高等法院臺中分院於九十八年
    十一月十八日，以九十八年度上訴字第一九三二號判決判處
    應執行有期徒刑二年，緩刑五年，嗣於同年十二月十六日確
    定在案。而受刑人竟於緩刑期內之九十九年二月二十三日更
    犯違背安全駕駛致交通危險罪（下稱後案），經本院於九十
    九年三月二十九日以九十九年度豐交簡字第二一一號判決判
    處拘役五十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    於同年四月二十六日確定等情，有兩案判決正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。徵諸刑法七十五條之一第一
    項得撤銷緩刑宣告者，除該條項各款事由外，尚須具備「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」
    要件，觀之本件受刑人前案係犯家庭暴力防治法之妨害性自
    主案件，後案則犯違背安全駕駛致交通危險罪，兩案侵害之
    法益並不相同，且犯罪型態、原因及社會危害程度亦迥異，
    況後案經本院斟酌全案情節後，係宣告拘役之易刑處分，顯
    見後案犯罪情節尚非重大（按科刑時，予以易科罰金之宣告
    ，自然係考慮到受刑人尚非必須受機構性之矯正處遇），是
    本院審酌上情，認難僅因受刑人於緩刑期內犯後案，遽認前
    案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認為前情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
