【裁判字號】    99,訴,1146
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第888 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造信用卡罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告前係遠百企業股份有限公司臺中復興分公司愛買商
    場之家電銷售員，其為貪圖不法利益，竟與盜刷偽卡詐欺集
    團合作，由其協助該集團成員在其服務之上開商場盜刷偽卡
    ，用以購買2 部筆記型電腦，其所為實已嚴重危害信用卡之
    金融交易秩序，更損及發卡銀行對信用卡之健全管理，亦使
    發卡銀行無端承擔信用卡遭盜刷之財產損失，行為殊屬不該
    ，應予責難。惟兼衡該盜刷偽卡詐欺集團成員於結帳時，因
    所持用之偽造信用卡無法完成刷卡手續，致未能取得財物而
    詐欺未遂；且被告犯後已於本院坦承犯行，態度尚可；暨其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第28條、第201 條之1 第2 項、第339 條第3 項、第1
    項、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第201 條之1
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科3 萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處5 年以下有期徒刑，得併科3 萬元以
下罰金。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
