【裁判字號】    99,訴,1260
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1284號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第1至3行「前於民國96年間
    ，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度簡字第1228號
    判決，判處有期徒刑 5月確定，甫於97年3月1日縮刑期滿執
    行完畢」更正為「前於民國95年間，因竊盜案件，經本院於
    96年1月22日，以95年度易字第3727號，判處有期徒刑8月確
    定；96年間，因詐欺案件，經本院於96年 6月11日，以96年
    度易字第2001號，判處有期徒刑4月確定。上開2罪嗣因符合
    減刑規定，經本院於96年 7月16日，以96年度聲減字第2266
    號，分別減為有期徒刑4月、2月確定，並於同日因接續執行
    完畢出監」；第10行「尾社庄」更正為「尾社莊」，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，並
    經被告甲○○於本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
