【裁判字號】    99,中簡,757
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第757號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度偵字第三０六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀
壹把沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第四行「未經許可，」之後，應補充「為供己收藏、
    觀賞之用，在臺中市○○路某跳蚤市場，以新臺幣三千元之
    價格，購得而」；又犯罪事實欄一、第五行「武士刀一把，
    」後方，應補載「隨即攜帶上開刀械駕車行經屬公共場所之
    道路而返回其當時位於臺中市○○路三四一號四樓之四之住
    處，並將前開列管之武士刀一把放置在其上址住處房間內而
    持有之」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、
    第二款之於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械罪（聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄已載明被告於九十九年一月十七日
    凌晨一時許之夜間，攜帶前開武士刀一把駕車外出，並於同
    日凌晨一時四十五分許，在屬公共場所之臺中市○○區○○
    路與文心路口為警查獲之被告於夜間在公共場所攜帶刀械之
    事實，然聲請簡易判決處刑書之論罪法條僅認被告係犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第十五條第一款之於夜間未經許可攜帶刀
    械罪，漏載有同條第二項之在公共場所攜帶刀械之情形，尚
    有未洽。又被告依聲請簡易判決處刑書所載之事實，係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款、第二款之於夜間在公
    共場所，未經許可攜帶刀械罪，業經本院於訊問時當庭告知
    被告上開所犯法條並給予答辯說明之機會，對於被告之防禦
    權並不生影響，附為敘明）。按攜帶刀械，當然涵蓋持有刀
    械之行為在內，而其持有係行為之繼續，並非狀態之繼續，
    亦即一經持有，罪即成立，但其完結須繼續至持有行為終了
    之時為止；故持有行為繼續中未經許可攜帶刀械，僅論以刑
    度較重之攜帶刀械罪，至其犯罪行為完結之時，仍視其持有
    行為何時終了而定（最高法院九十七年度臺非字第六六號刑
    事判決意旨參照），是被告持有刀械之低度行為，為在購入
    上開武士刀一把後之在公共場所攜帶刀械及於九十九年一月
    十七日凌晨一時許起至一時四十五分許為警查獲該武士刀一
    把之於夜間在公共場所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告於九十七年十二月間購入上開武士刀一把後之在
    公共場所攜帶刀械之行為，因其持有刀械之行為一直在繼續
    狀態中，其另於九十九年一月十七日凌晨一時許起至一時四
    十五分許為警查獲前開武士刀一把所犯之於夜間在公共場所
    攜帶刀械之罪，因攜帶行為僅為較高度之持有行為，且被告
    持有刀械之繼續，為行為之繼續，無從分割為二，既為行為
    之繼續，應認被告為警查獲時之後階段行為，吸收其購入之
    初之前階段行為，只犯情節較重之槍砲彈藥刀械管制條例第
    十五條第一款、第二款之於夜間在公共場所，未經許可攜帶
    刀械之一罪【司法院七十四年十月二十三日（七四）廳刑一
    字第九０八號研究意見參照】。聲請人之聲請簡易判決處刑
    書雖未敘及被告於九十七年十二月間，在臺中市○○路某跳
    蚤市場購入上開武士刀一把而未經許可持有前開刀械後之攜
    帶前開武士刀一把返回其位於臺中市○○路三四一號四樓之
    四住處之在公共場所未經許可攜帶刀械之行為，然此部分與
    聲請簡易判決處刑書所載被告自九十七年十二月間起未經許
    可持有刀械，及被告於九十九年一月十七日凌晨一時許起至
    一時四十五分許為警查獲止之於夜間在公共場所攜帶刀械之
    行為間，具有前開所述之實質上一罪關係而為聲請簡易判決
    處刑之聲請效力所及，且經本院對被告訊問而為調查，本院
    自應併為審理。另被告前曾因傷害案件，經本院判處有期徒
    刑六月（得易科罰金），經上訴後，於九十七年六月五日由
    臺灣高等法院臺中分院以九十七年度上訴字第七九七號駁回
    上訴確定，並已於九十七年九月十六日易科罰金執行完畢，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、對社會秩序所生之危害及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，扣案之武士刀一把，係屬違禁物，
    爰依刑法第三十八條第一項第一款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    五條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
