【裁判字號】    99,中簡,1666
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8566號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6-7 列關於「而循線
    查獲」應補充為「，警方於同日21時30分許，在臺中市南屯
    區春社東巷6 號乙○○住處，扣得上開失竊之寵物鳥及鳥籠
    （業由甲○○領回），因而查獲」，及證據並所犯法條欄一
    應增列證據「臺中市警察局第四分局扣押筆錄」、「照片」
    外，其餘均引用附件檢察官之聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本） 。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
