【裁判字號】    99,補,743
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第743號
原      告  辛○○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
上6人共同
訴訟代理人  蘇慶良    律師
上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫
院、乙○○、甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,800,000元，應
徵第一審裁判費18,820元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
