【裁判字號】    99,易,1339
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第42
83號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌號碼1328-UY 號車牌貳面及
行車執照壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
  (一)審酌被告貪圖便宜，故買來路不明之贓物，助長銷贓管道之
    暢通，影響社會治安，行為殊屬不該，應予責難。惟兼衡被
    告因此所獲得之利益僅新臺幣10多萬元，且使用4 個多月即
    遭查獲，該部贓車日後亦將發還被害人或保險公司；及其已
    於本院坦承犯行，態度尚可；暨其犯罪之動機、目的、手段
    、目前無業之生活狀況、高中畢業之智識程度、所生之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (二)又本案當場扣得之「引擎號碼00000000D 、廠牌馬自達、l9
    99CC」之自用小客車1 部、偽造之車牌號碼1328-UY 號車牌
    2 面及行車執照1 張。因上開車輛係屬贓物，依刑事訴訟法
    第142 條第1 項規定，應發還被害人（或其保險公司），自
    不得宣告沒收；至於偽造之車牌號碼1328-UY 號車牌2 面及
    行車執照1 張，係被告因犯故買贓物罪所得之物，爰依刑法
    第38條第1 項第3 款規定沒收之，併此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
