【裁判字號】    99,聲,1723
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜案件（九十八年度訴字第三一五０號）
，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器強盜未遂罪，累犯，更定其刑為有期徒刑年玖
月。
    理  由
一、按受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重其刑至二分之一；又裁判確定後發覺為
    累犯者，依法更定其刑，刑法第四十七條、第四十八條前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯結夥強劫等案件，經陸
    軍第十軍團司令部以八十七年判字第一五一號判決判處有期
    徒刑十二年十月確定，嗣經國防部中部地方軍事法院以九十
    六年度聲減字第一五號裁定減刑為應執行有期徒刑十二年三
    月十五日確定，於民國九十七年十一月二十日假釋付保護管
    束（聲請書誤載為九十七年十一月三日），於九十八年五月
    二十一日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢，刑滿後
    於九十八年六月二十五日又犯強盜未遂案件，經鈞院以九十
    八年度訴字第三一五０號（本署九十八年偵字第一八六五九
    號）判決判處有期徒刑三年八月確定在案。核該被告再犯罪
    情形與前揭累犯之要件相符，嗣於裁判確定後始發覺，自應
    依法更定其刑等語。
三、本院經核上開判決書、國防部中部地方軍事法院九十七年聲
    字第二二號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表後，認為與
    法並無不合，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第四十八條前段、第四十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
