【裁判字號】    99,聲,1672
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第一二二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書、侵占等罪所處如附表編號一至一百二十八
所示之刑，應執行有期徒刑年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯偽造文書、侵占等罪，經本院先後判處如附表
編號一至一百二十八所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第十八庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
