【裁判字號】    99,訴,1134
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
842號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○明知禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之夾鏈袋
捌個、藥鏟壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○前於民國九十二年間，因強盜案件，經臺灣南投地方
    法院以九十二年度少訴字第一號判決，判處有期徒刑三年併
    緩刑四年確定，嗣於九十五年七月二十一日經臺灣臺南地方
    法院以九十五年度撤緩字第五八號裁定撤銷緩刑確定；再於
    九十五年間，因施用毒品及竊盜案件，分經國防部中部地方
    軍事法院、本院以九十五年度訴字第五三號、九十六年度易
    字第一二一三號判決，判處有期徒刑八月、六月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑四月及三月，並定其應執行刑有期徒刑七月
    確定，接續執行前開刑期，於九十七年十月二日假釋出監，
    於九十八年八月二十五日縮短刑期假釋期滿執行完畢。詎其
    明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，並經行政院衛生署明令公告禁止使用
    ，屬藥事法第二十二條第一項第一款所稱之禁藥，不得非法
    轉讓，竟基於轉讓禁藥之犯意，於九十八年十二月十八日十
    八時許，在臺中市○區○○路與東光園路口附近之公園，向
    真實姓名年籍不詳綽號「阿成」之成年男子購入第二級毒品
    甲基安非他命新臺幣一千元後，隨即無償轉讓部分之甲基安
    非他命給張銘郁（另案經檢察官以九十九年度毒偵字第一○
    八號聲請簡易判決處刑），供其於同日二十一時許，在車牌
    號碼1527-SC號自小客車內施用一次。嗣於同日二十二時許
    ，甲○○駕駛前述自小客車途經臺中市○○路與雙十路口時
    ，因形跡可疑，經警於同日二十二時三十分許，在臺中市○
    區○○路與練武路口盤查查獲，並當場扣得甲○○所有之供
    本案犯罪所用之夾鍊袋八個、藥鏟一支等物。
  (二)案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)證人張銘郁於警詢及偵查中之證述。
  (3)有下列物證可資佐證：
    臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表（
      B-12-20-01）（張銘郁）。
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      （原始編號：B-12-20-01）
    通聯紀錄、扣押搜索筆錄、扣押物品清單、查獲照片三張
      、現場圖1張及夾鍊袋八個、藥鏟一支。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、沒收部分：扣案之夾鍊袋八個、藥鏟一支，係被告甲○○所
    有，供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收之。另被告於本案遭查獲時
    經扣獲之手機一支，依被告所供述，雖為被告所有，惟並無
    證據證明該手機係供本件犯罪所用，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，藥事法第八十三條第一項，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
