【裁判字號】    99,上訴,850
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第850號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳淑卿  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年5月12日所為第二審判決（九十九年度上訴字第八五０號）提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款定有明文。
本件被告所犯違反毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒
品罪部分，係屬前開所規定不得上訴第三審案件，被告不察，玆
對本院就本件所為之第二審判決（即除施用第一級毒品部分外）
，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十
四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王金 全
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
