【裁判字號】    99,交抗,426
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第426號
抗 告 人即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
代  表  人  張錦坤
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國99
年4月9日裁定（99年度交聲字第99號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受處分人向臺灣苗栗地方法院檢察署所
    指定公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時義務勞務
    之緩起訴處分並非刑法第32、33、34條所定之刑名，不得推
    論已受刑事法律之處罰。另檢察官參酌刑法第57條所列事項
    及公共利益之維護，認以緩起訴處分，並同時命被告為一定
    之金錢給付或提供義務勞務，因該金錢給付或提供義務勞務
    係附隨於緩起訴處分之負擔性質並非刑罰，核與行政罰第26
    條第1 項前段所稱一事不二罰之要件不合，故行政機關自得
    本於法定職權，基於公共利益及行政目的對違規者裁罰，此
    交通部95年7 月17日交路字第0950006986號函釋及法務部98
    年10月19日法律決字第0980700687號函之見解亦同。再者，
    依據道路交通管理處罰條例第35條第8 項「前項汽車駕駛人
    ，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰
    鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。
    」本件受處分人經課予向指定公益團體、地方自治團體或社
    區提供120 小時勞役，對其財產權並未減損，相對於其他遭
    刑事判決處罰金尚須依前條規定繳納不足行政罰鍰者，不僅
    有前科紀錄且尚有財產上之減損處分，於法理上顯不公平。
    爰請撤銷原裁定，維持原處分云云。
二、按95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1 項規定：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
    而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」此乃一行為同時造
    成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於
    「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為
    原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理
    由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
    罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依
    法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰
    鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
    用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但
    書規定。」其理益明。次按道路交通主管機關對於汽車駕駛
    人酒後駕車之行為，是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先
    且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰
    而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重
    處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認
    定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命
    、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其
    強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段
    ，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所
    定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
    故在處罰目的相同且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。
三、經查：本件受處分人甲○○於民國97年12月24日17時35分許
    ，駕駛車牌號碼LN-7090 號自用小客車在苗栗縣苑裡鎮中正
    里13鄰88之2號前處，因「酒駕經呼吸測試值：1.48MG/L（
    未肇事）」違規，經苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所員警
    依違反道路交通管理事件通知單舉發等情，為受處分人所不
    爭執，故受處分人於上開時、地，確有酒後駕駛自用小客車
    之違規行為，足可認定。又受處分人因公共危險案件，經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第895 號為緩起
    訴處分，諭知緩起訴期間1 年，並應於緩起訴處分確定之日
    起後8 個月內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供120小時之義務勞務，且參加1場酒醉駕車團體輔導及不得
    再有酒醉駕車之行為，前揭緩起訴處分經檢察官依職權送再
    議，嗣於98年3月6日經臺灣高等法院臺中分院檢察署以98年
    度上職議字第1368號駁回再議而確定在案，故緩起訴期間自
    98年3月6日起至99年3月5日止，受處分人已於期限內履行完
    成前開義務勞務及緩起訴處分未經撤銷等事實，有舉發違反
    道路交通管理事件通知單、裁決書、臺灣苗栗地方法院檢察
    署緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可憑。而按酒後駕
    車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向公益團體捐款或提供
    義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命
    令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造成被告
    之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，
    與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。本件受處分人既因緩
    起訴處分而負有於一定期間內，向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供120 小時之義務勞務，如有違反，即有受
    刑事訴訟法第253條之3第1項第3款規定之緩起訴處分被撤銷
    之不利益；而如其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除有刑
    事訴訟法第260 條所定情形之一發生者，就同一案件即無再
    遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人所提供之義務勞務，雖
    非屬刑法第32條至第34條之刑罰範圍，但其既造成受處分人
    義務增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，即具有實質刑
    罰之性質，與刑事制裁無異，應有行政罰法第26條第1 項規
    定之適用，不應就同一行為再受行政罰鍰。另抗告意旨雖援
    引交通部95年7 月17日交路字第0950006986號函釋及法務部
    98年10月19日法律決字第0980700687號函釋，惟法官依據法
    律獨立審判，此有憲法第80條定有明文，各機關依其職掌就
    有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予以
    引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其拘
    束；司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判上之
    法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不受其拘
    束，是前開函釋，僅供本院參考，本院並不受其拘束。綜上
    所述，原裁定以抗告人所為罰鍰之裁處，有違一事不兩罰之
    規定而予以撤銷，改諭知此部分不罰，核無不合。抗告意旨
    以緩起訴處分猶豫期間屆滿後，其先前所為之義務勞務，因
    非屬罰金或罰鍰，自無行政罰法第26條第1 項前段規定一事
    不二罰原則之適用，請求撤銷原裁定云云，徵諸前開說明，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第412
條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  李  秋  娟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
