【裁判字號】    99,上易,672
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第672號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院九十九年度易字
第二０五號中華民國九十九年三月二十四日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署99年度調偵字第5號）， 提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。而所謂
    不服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體
    指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件，
    倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
    由，惟未具體敘述第一審判決有何違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴即不符合上訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國九十九年四月二日
    向原審法院具狀提起上訴，經核其刑事聲明上訴狀未敘述具
    體上訴理由，僅記載理由另狀補陳等語，揆諸前揭說明，其
    所提上訴書狀顯未敘述具體理由；再原審法院復於九十九年
    五月十一日裁定命其於收受裁定後五日內補正上訴理由，該
    裁定並於九十九年五月十三日送達與上訴人即被告甲○○本
    人收受，有原審法院送達證書一紙附卷可稽，詎上訴人迄今
    仍未補提上訴書狀敘明具體理由，依上開規定，本件上訴自
    不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
