【裁判字號】    99,再抗,7
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認債權糾紛等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗字第7號
再審聲請人  乙○○
上列再審聲請人因與相對人甲○○等間請求確認債權糾紛等事件
，對於民國99年 4月30日本院99年度抗字第62號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定表明再審理由，其必備之程式，始無欠缺，否則其聲
    請即屬不合法，法院毋庸裁定命為補正得逕行駁回之。所謂
    表明再審理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事
    由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，
    無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由（最高法院60年
    度台抗字第 688號、64年度台聲字第76號判例、97年台抗字
    第 506號裁定意旨參照）。查本件聲請人對本院99年度抗字
    第62號確定裁定聲請再審，經核其聲請狀內所述事實，均未
    敘明該確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，依上
    說明，其聲請自非合法。
二、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第507條、第5
    02條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
