【裁判字號】    99,抗,213
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第213號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間假扣押事
件，抗告人對於中華民國99年4月1日臺灣彰化地方法院99年度裁
全字第375號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，請求及假扣押之原因應釋明，釋明
    如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院
    得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第五百
    二十二條第一項、第五百二十六條第一、二項定有明文。本
    件相對人主張抗告人至民國（下同）99年3月9日積欠信用卡
    消費債務本息為新台幣（下同）10萬6415元，而抗告人有隱
    匿財產，日後有不能強制執行或甚難執行之虞，願供擔保以
    代釋明，提出信用卡消費帳卡債權明細表、信用卡申請書等
    為證，自可信為真實。又相對人主張抗告人另積欠其他銀行
    之信用卡消費債務金額達79萬7000元，抗告人之消費並非全
    為日常生活所必需，抗告人恐有浪費財產之虞等情，有財團
    法人金融聯合徵信中心紀錄在卷可稽。足認抗告人有增加負
    擔或無資力之情事存在，有將來不能強制執行或難以執行之
    虞，相對人就假扣押之原因業已釋明。相對人並陳明願供擔
    保以補釋明之不足，聲請為假扣押，原法院依首開規定，命
    供擔保後裁定准為假扣押，並無不合。抗告人以其與相對人
    已達成協商債務清償方案，並無隱匿財產情事等語，惟抗告
    人並未依約履行協商債務清償方案，其該項抗辯，即不可採
    。至抗告人以其將莫拉克颱風遭受農業天然災害證明通知各
    銀行展延清償，其餘銀行均同意展延等語，非假扣押程序所
    應審查之事項，亦無形式審查即可認相對人之假扣押聲請與
    民事訴訟法第五百二十二條規定之要件不合情形，抗告論旨
    ，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事第四百九十五條之一
    第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
