【裁判字號】    99,簡,1327
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1327號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第17
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官起訴書所載相同，引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為係犯刑法第一百五十八條第一項之僭行公務員職
    權罪及同法第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐欺取財
    未遂罪。
  (二)被告甲○○與同案被告林秉業（業經判刑確定），就上開犯
    行，均有犯意聯絡及行為分擔，且被告行為後，刑法已於民
    國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日開始
    施行，而修正後刑法第二十八條共同正犯之範圍，已修正限
    縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預
    備犯共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍，已有變動，二相
    比較，修正後規定固較有利於行為人，然無論依修正前或後
    之規定，被告之行為皆應論以共同正犯，並無有利或不利之
    情形，故無庸為新、舊法之比較，應適用現行有效之修正後
    規定論以共同正犯。
  (三)被告所犯上開二罪間有方法結果之牽連關係，然因被告行為
    後新修正之刑法已刪除第五十五條關於牽連犯之規定，上開
    被告所犯二罪，將改依數罪併罰之規定分論併罰，而依修正
    前即行為時之規定，則應從一重處斷，比較新舊法規定，修
    正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項之規定
    ，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連
    犯之規定，從一重論以詐欺未遂罪。
  (五)被告已著手於詐欺犯行，惟未至犯罪結果，而修正後刑法有
    關普通未遂犯之處罰要件及效果，僅作條項變動及文字修正
    ，結果並無不同，參照最高法院九十五年第二十一次刑事庭
    會議所認，應適用裁判時法，即修正後第二十五條規定，論
    以未遂犯。
  (六)爰審酌被告另因違反電信法等罪，經法院於九十二年三月六
    日判處有期徒刑一年六月確定，尚未執行之際，猶不知警惕
    ，再夥同共犯林秉業巧設陷阱，詐取他人財物，顯不知悔改
    ，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，且又尚未詐騙得手
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (七)依被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第
    一項前段，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，定其折算標準。
  (八)末查，被告犯罪雖在九十六年六月二十四日以前，惟被告於
    九十四年十一月九日即遭通緝，嗣於九十九年一月五日始為
    警緝獲，有通緝書、臺南市警察局第五分局通緝案件移送書
    （見九十四年度核退偵字第六三五卷第十五頁、九十九年度
    偵緝字第十七號卷第一頁），是被告顯係於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前即遭通緝，且未於九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判、執行，依上開條例第
    五條規定，自不予減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第二十八條、第一百五十八條第一
    項、第三百三十九條第一項、第三項、第二十五條第二項、
    、修正前第四十一條第一項前段、修正前第五十五條，刑法
    施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第158條：
（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
