【裁判字號】    99,續,1
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    繼續審理
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度續字第1號
上  訴  人
即  請求人   致敦企業有限公司
法定代理人   甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付借款事件，上訴人於民
國99年1月20日本院言詞辯論期日成立訴訟上和解後，上訴人以
和解有得撤銷之原因，請求繼續審判，經本院以99年4月23日99
年度續字第1號駁回其繼續審判之請求，上訴人提起上訴。按撤
銷訴訟上和解請求繼續審判，其目的在使原具確定力之訴訟上和
解失其效力，性質上屬於形成之訴，其訴訟標的法律關係應係撤
銷和解之形成權，應以上訴人獲勝訴判決所得之客觀上利益為其
訴訟標的價額而核徵裁判費。經查，本件系爭和解之和解筆錄內
容略以：「一、上訴人願給付被上訴人新臺幣（下同）5,126,
978元．．．」等語，則上訴人就本案請求撤銷和解所得利益應
為5,126,978元。本件訴訟標的價額核定為5,126,978元，應徵收
第二審裁判費77,680元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第
442條第2項前段之規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內如
數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                        民事第三庭 法  官  孫玉文
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                   書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
