【裁判字號】    99,交易,141
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第63
03號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      臺灣高雄地方法院以90年度鳳交簡字第1030號簡易判決判
      處拘役50日確定，於91年4 月26日以易科罰金執行完畢；
      其另因酒後駕車之公共危險案件，經本院以93年度交簡字
      第254 號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於93年5 月27
      日以易科罰金執行完畢；又因酒後駕車之公共危險案件，
      經本院以97年度交易字第157 號判決判處有期徒刑6 月確
      定，於98年5 月11日以易科罰金執行完畢（於本案構成累
      犯）。
（二）詎甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有
      不良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
      具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於
      99年3 月28日18時30分許起，在臺南縣新化鎮高爾夫球場
      對面，與友人共飲啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，竟仍駕駛車牌號碼5750-QQ 號自用小客車欲返
      回臺南縣善化鎮住處。嗣於同日20時30分許，沿臺南縣新
      市鄉○道臺1 線由南往北方向行駛，途經新市鄉大營村7
      號統一公司前時，因不勝酒力，不慎由後追撞同向在前由
      林旻慧所駕駛，正在停等紅燈之車牌號碼9589-GL 號自用
      小客車，經警據報前往處理，並於同日22時3 分許，在臺
      南縣警察局善化分局潭頂派出所，測得其呼氣酒精濃度達
      每公升0.54毫克，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）被害人林旻慧於警詢之指述。
（三）臺南縣警察局善化分局道路交通事故現場圖1 紙、臺南縣
      警察局善化分局道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份、
      臺南縣警察局善化分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙及現
      場照片8幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有3 次酒後駕車之公共危險
    犯行，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素
    行並非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上
    游走之不定時炸彈、又其酒後駕駛自用小客車於道路上行駛
    ，較諸酒後騎乘機車，對行車安全之危害更為嚴重，並考量
    被告之智識程度（高職畢業）及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，依法量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
