【裁判字號】    99,簡,1244
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴偉琪.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第六二０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增載：「行動電話預付卡服務申請書」外，其餘
    犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又詐騙集團就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同
    正犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項
    規定減輕其刑。再被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前案
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並
    加重其刑，再依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。爰
    審酌被告將行動電話門號，出售予詐欺集團使用，不僅助長
    犯罪風氣，使犯罪追查不易，並因此導致被害人受有高達新
    臺幣一百二十二萬五千元之財產上損失，兼衡其犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
