【裁判字號】    99,易,777
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第777號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2800號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係妯娌關係，為家庭暴力防
    治法第3條第4款所列之家庭成員關係。甲○○於民國99年1
    月24日晚上7時30分許，在臺南市○○區○○街三段663巷77
    號，因家庭成員問題，與乙○○發生爭執，甲○○竟基於傷
    害他人身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外
    傷及頸部、雙手、左膝挫傷等傷害。案經乙○○訴由臺南市
    警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後
    ，認被告甲○○涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452條定有明文。本件檢察官雖聲請以簡易判決處刑，惟
    經告訴人乙○○撤回告訴，本院認不得逕以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。而法院為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦
    為刑事訴訟法第307條所明定。查本件告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前段之規定
    須告訴乃論。茲本件業經告訴人與被告和解，告訴人於99年
    5月5日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第238條、第303條第3
    款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
