【裁判字號】    99,聲,794
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第501號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附件所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。另本件受刑人
    甲○○原因犯偽造有價證券等案件，經本院以98年度訴字第
    816號判處有期徒刑7月（計17罪）、有期徒刑4 月、有期徒
    刑3年6月，定應執行刑為有期徒刑4年6月，嗣該有期徒刑3
    年6 月部分經台灣高等法院台南分院判處無罪確定後，則該
    有期徒刑7月（計17罪）、有期徒刑4月部分（即受刑人所犯
    如附表編號2 至19所示）之應執行刑（即內部限制）之計算
    方式，詳述如下：
  (一)受刑人甲○○原因犯偽造有價證券等案件，經本院以98年度
    訴字第816號判處有期徒刑7月（計17罪）、有期徒刑4月、
    有期徒刑3年6月，各刑合併之刑期為165個月；
    計算方式：7個月×17＋4＝165個月。
  (二)該有期徒刑3年6月部分（即經台灣高等法院台南分院判處無
    罪確定部分）係佔各刑合併之刑期之0.254；
    計算方式：42÷165＝0.254。
  (三)原應執行刑4年6月扣掉經台灣高等法院台南分院判處無罪部
    分為40.3個月，即3年又4.3個月；
    4年6月（即54個月）－4年6月×0.254＝40.3個月（即3年又
    4.3個月）。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
