【裁判字號】    99,婚,99
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第99號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年5月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原告因生性木訥內向，雖年逾三十，仍無婚姻對象，尤以世
    居鄉間，往來單純，頗為父母懸念，乃委請媒人介紹而認識
    大陸籍女子即被告甲○○，聯繫後雙方滿意有結婚之意願，
    原告旋於97年4月中旬前往大陸，97年4月16日在福建省寧德
    市與被告結婚，並於該市公證處辦妥登記。
  (二)兩造結婚後，被告甲○○經數月之申請等候，方於97年7月
    25日入境台灣，兩人即於97年7月31日向戶政機關辦妥結婚
    戶籍登記。
  (三)詎兩造僅共同生活十日左右，而被告甲○○於97年8月4日，
    忽乘原告外出購物、家中無人之際，席捲個人細軟，不告而
    別，迄今音訊杳然。
  (四)按夫妻之一方有惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得請求
    離婚，為民法第1052條第1項第5款所定。查被告甲○○離家
    全無音訊，已近1年9個月時間，雖其尚逗留台灣，並未離境
    ，卻始終不與原告聯繫，客觀上應「惡意」遺棄原告之繼續
    狀態中無疑。尤其，被告甲○○離家他去時，已將其來台所
    攜帶之隨身物品清理攜離，毫無遺留，使原告無從憑藉任何
    蛛絲馬跡尋覓其行蹤，是知，兩造原雖確有結婚之意思，但
    被告於入境台灣後，於離家之時，顯已無與原告繼續維持婚
    姻之意願，可認其主觀上亦有遺棄原告之惡意甚明。
  (五)綜上，爰依民法第1052條第1項第5款之規定，聲明請求判決
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互
    負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院
    亦著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出結婚公證書、財團法人
    海峽交流基金會證明書、戶籍謄本、入出國日期證明書影本
    、入出國及移民署服務事務大隊臺南縣專勤隊受理外僑、港
    澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表為證，核與
    證人即原告之父陳錦福證稱：「原告都與我們同住在戶籍地
    ，97年7月16日兩造在大陸結婚，並約定來台同住在戶籍地
    ，被告於97年7月25日入境來台同住，97年8月4日無故離家
    ，將個人物品全部帶走，行蹤不明，經報案失蹤人口均未尋
    獲，因為被告大陸所在使用方言語言不通，無法聯絡。」等
    語相符（見本院99年5月27日言詞辯論筆錄），而本院調閱
    內政部入出國及移民署函覆資料載明，被告係於97年7月25
    日入境臺灣後即未再出境，有99年2月8日移署出停泰字第09
    90018579號函在卷可稽；而被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真
    實。
  (三)查被告於97年7月25日來台後，僅與原告同居約10日即無故
    於97年8月4日離家，迄今兩造分居已1年8個月，且被告人尚
    在國內，卻未與原告聯繫，亦不返家與原告同住，揆諸前開
    判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原
    告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當
    ，依法應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（
    下同）3,000元，登報費500元，合計3,500元，爰命由敗訴
    之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
