【裁判字號】    99,簡,1266
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1266號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命肆包（含袋重點伍公克）
，均沒收銷燬之；橡皮管1 支、玻璃球1 支及吸管2 支，均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為
    ，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前
    持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯
    見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為、犯罪後
    已知坦認犯行，態度尚可，並兼衡其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之安非他命4 包（含袋重3.5 公克），均係第二級
    毒品，已如前述，而直接包裹安非他命毒品之內包裝袋，無
    論依何種方式析離，均會殘留微量之安非他命毒品，應併依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之。
    另扣案之橡皮管1 支、玻璃球1 支及吸管2 支，係被告所有
    ，供其施用安非他命毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，均沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
