【裁判字號】    99,簡,1122
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侮辱
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂侮辱者，係指凡未指明具體事實，而其內容足以貶損
    他人社會評價之輕蔑行為，即足當之。查被告甲○○在告訴
    人乙○○台南市○○區○○路243號之5住處前之不特定多數
    人得以共見共聞之處所，以「偷窺狂」等語辱罵告訴人，衡
    情已使告訴人感到難堪、不快，並減損告訴人之聲譽及人格
    ，是核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，爰
    審酌被告未曾因故意犯罪，而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可資佐證，素行尚可
    ，及被告不知以理性解決紛爭，率而以不雅言語辱罵告訴人
    ，損害告訴人名譽，其迄未與告訴人和解，取得告訴人之諒
    解，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
