【裁判字號】    98,交易,351
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第351號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1415號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院改依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與丙○○均係位於臺南市安南區○○○路61號州巧科
    技股份有限公司之職員，甲○○從事倉庫管理之工作，在廠
    區內駕駛堆高機承載貨物為其附隨業務，為從事業務之人。
    其於民國98年3 月25日上午9 時30分許，駕駛堆高機載運貨
    物在廠區通道由A7線往A3線方向行駛，途經A5線作業區前，
    本應注意車前狀況，並採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有沿A3線往A7
    線方向行走於通道之丙○○，亦疏未注意前方動態，甲○○
    因有前開疏失，見丙○○接近其所駕駛之堆高機時，業已避
    煞不及，而在A5線作業區○○○道，其所駕駛之堆高機右前
    車輪輾壓丙○○之左足，造成丙○○左足壓傷併第三趾壞死
    及第四、五趾遠位趾股骨折、足底皮膚壞死等傷害，嗣後並
    進行左足第三趾截肢手術。案經丙○○告訴臺南市警察局第
    三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經改
    依簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院訊問、審理時之自白。
(二)證人即告訴人丙○○於警詢、偵訊及本院審理時之證述。
(三)證人乙○○於本院審理時之證述。
(四)廠區平面圖1張及照片6幀。
(五)財團法人奇美醫院出具之診斷證明書2 紙及陳文毅骨科醫院
    出具之診斷證明書1 紙。
三、又證人即告訴人丙○○於本院審理時到庭具結證稱：「（問
    ：本件案發前，你的視線是否一直在看生產線？）我是在左
    顧右盼」、「（問：你在偵訊時跟檢察官提到你的視線一直
    在看生產線？）在左顧右盼」、「（問：你在偵查中所謂的
    生產線，是否就是指通道兩邊之廠區？）是的」、「（問：
    當時你行走在通道時，何時發現被告所駕駛之堆高機？）我
    被壓到才知道」、「（問：堆高機的體積龐大，為何你沒有
    發現堆高機？）因為我在左顧右盼」等語（詳本院卷第93頁
    背面-94 頁），足徵告訴人丙○○行走於廠區通道時確有未
    注意前方動態之疏失，其對於本件事故之發生，亦有過失甚
    明，然告訴人丙○○縱有前開過失，仍無解於被告甲○○應
    負之過失罪責。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（專科
    畢業）、被告與告訴人同為本件之肇事原因，過失情節尚非
    重大、告訴人之傷勢，被告願意賠償告訴人新臺幣30萬元，
    惟不為告訴人所接受，致雙方未能達成和解，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，認公訴人具體求刑有期徒刑6 個月
    以上，實屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第2 項
前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
