【裁判字號】    99,訴,613
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第613號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第50號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另(一)更正前科為：甲○○前於民國九十五
    年間，因違反毒品危害防制條例及公共危險等案件，先後經
    本院九十五年度簡字第二三六二號判決、九十五年度交簡字
    第五五二號判決、臺灣高等法院臺南分院九十五年度上訴字
    第一二０九號判決，各判處有期徒刑五月、三月、一年四月
    確定，經減刑為有期徒刑二月又十五日、一月又十五日、八
    月，前二罪定應執行刑為有期徒刑三月又十五日，再與第三
    罪接續執行，甫於九十六年十一月二十四日縮短刑期執行完
    畢。(二)補充：被告甲○○施用第一級毒品海洛因前，持有毒
    品之低度行為已為施用之高度行為吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告因施用毒品，業經觀察勒戒、強制戒治及刑之執
    行完畢，又再次施用海洛因，顯見悔意不堅，惟被告犯後尚
    知坦認犯行，及施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
