【裁判字號】    98,交簡上,233
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第233號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院98年度交簡字
第2480號中華民國98年9月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：98年度調偵字第794號），提起上訴，被告於本院
審理中，就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，除證據部分增列「本院99年度司南調字第71號
    調解筆錄1紙」外，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請
    簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告丙○○罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第454條第2項，刑法第284條第2項前段、第62條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，量處如原判決主
    文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦
    稱妥適。上訴人上訴意旨僅執其業與告訴人甲○○達成和解
    ，而指摘原判決不當，尚無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時疏虞
    ，致罹刑章，且犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並與告訴人
    甲○○調解成立，賠償告訴人之損害，此有本院99年度司南
    調字第71號調解筆錄1份在卷可稽（見本院卷第24頁）。是
    以，本院審核各情，認被告經此偵、審程序及刑之宣告，當
    知所警惕，遵守道路交通規則，信無再犯之虞，原審所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第273條之1第1項、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
