【裁判字號】    99,簡,1165
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1165號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5269號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告因其配偶與告訴人甲○○車禍糾紛，不知以理性
    方式解決問題，反而徒手毆打告訴人，造成告訴人受有左耳
    紅腫瘀青之傷害，且犯後迄今仍未與告訴人達成和解。惟念
    其素行良好，無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽及告訴人所受傷害之程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
