【裁判字號】    99,簡,1208
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1208號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除於犯罪事實補充：「甲
    ○○前因犯妨害兵役及業務侵占等罪，經臺灣高雄地方法院
    及臺灣臺中地方法院以94年簡字第7163號、95年易字第1878
    號判決分別判處有期徒刑3月、5月確定，嗣經臺灣臺中地方
    法院以96年聲減字第7450號裁定減刑並定應執行有期徒刑5
    月確定，並於97年1月18日易科罰金執行完畢」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
