【裁判字號】    99,簡,1355
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
台南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章欄」（含存根聯複寫部分
)及酒精濃度拒測列印單（序號078017D）「受測者」欄位上偽造
之「乙○○」署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補正如下外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第一項第3至6行關於：『甲○○因擔心無照駕駛
    被裁罰，竟謊報其姐「乙○○」之年籍資料（應警訊）並偽
    簽署「乙○○」之署名，在警方人員依法所製作成之「舉發
    違反道路交通管理事件通知書」上』等記載，補正為：『甲
    ○○因擔心無照駕駛被裁罰，竟謊報其姐「乙○○」之姓名
    及年籍資料應檢，並拒絕接受酒精濃度測試，經警員對其開
    立違規單告發，甲○○進而接續在台南市警察局南市警交字
    第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「
    收受通知聯者簽章欄」（含存根聯複寫部分）及酒精濃度拒
    測列印單（序號078017D）「受測者」欄位上偽造「乙○○
     」之署名各1枚，以示業收受該告發通知單，偽造該私文書
    後再持之行使交還警員收執，足生損害於乙○○及警察、公
    路監理機關對於道路交通違規事件舉發、裁罰之正確性。
  (二)犯罪事實欄第一項最後增列：「嗣甲○○於其犯罪尚未為警
    員發覺前，於99年2月10日主動具狀向臺灣臺南地方法院檢
    察署自首坦承上開犯行，並接受裁判。」
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第217條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名，或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277號裁判要旨可
    資參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該
    簽名僅在於表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明
    ，除此，再無其他任何用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明外，尚有其他法律上之用意者
    ，即應該當刑法上之「私文書」。查本件被告於台南市警察
    局南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯「收受通知聯者簽章欄」（含存根聯複寫部分）
    及酒精濃度拒測列印單（序號078017D）「受測者」欄位上
    偽造「乙○○」署名各1枚，提交予員警，表示違規人「乙
    ○○」已收到該通知單，此文書核屬刑法第210條之私文書
    ，被告持以行使，自足生損害於乙○○及警察機關、公路監
    理機關對於道路交通違規事件舉發、裁罰之正確性。被告在
    上開通知單移送聯中偽簽乙○○署押，復進而行使之，其偽
    造署押之行為為偽造私文書之階段行為，其偽造私文書之低
    度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。故核被告所為，係犯刑法第216條及第210條之行使偽造
    私文書罪。又被告於其犯罪尚未被發覺前，於99年2月10日
    主動具狀向臺灣臺南地方法院檢察署自首坦承上開犯行，並
    接受裁判，符合刑法第62條前段自首規定，爰減輕其刑。
  (二)茲審酌被告因酒後無照駕車，為規避處罰而冒用其姊乙○○
    名義在警員舉發違規單及酒精濃度拒測列印單偽簽乙○○署
    押，影響警察及監理機關對交通管理之正確性，雖屬不該，
    然其犯後隨即自首坦承犯行，應已知錯，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    又查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑
    章，經此偵查、起訴及審判程序，應已知所警惕，信無再犯
    之虞，故本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2年，以啟自新，並觀後效。
  (三)台南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章欄」（含存根聯
    複寫部分及酒精濃度拒測列印單（序號078017D）「受測者
    」欄位上偽造之「乙○○」署名各1枚（其中存根聯扣於本
    案，見99他727號偵查卷第22、23頁），應依刑法第219條規
    定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第210條、第216條、第62條前段、第219條、第
    41條第1項前段、74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於向本院第二審地方法
    院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
