【裁判字號】    99,訴,519
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第519號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第601號），被告於本院準備程序中，先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之第
一級毒品海洛因陸小包（送驗合計淨重零點陸柒公克，驗餘合計
淨重零點陸陸公克）均沒收銷燬之，扣案之上開海洛因外包裝陸
個（總重壹點參捌公克）及分裝吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、(一)甲○○前於民國（下同）87年間，因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第721號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，由本院於87年10月30日，以87年度毒聲字
    第978號裁定施以強制戒治確定，執行後復經本院以88年度
    毒聲字第1067號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，並
    於88年4月26日出戒治所，嗣於同年10月25日保護管束期滿
    ，未經撤銷，以已執行完畢論，並由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以88年度戒毒偵字第70號為不起訴處分確定；又於
    上開強制戒治處分執行完畢5年內之91年5月至92年1月間，
    再犯施用毒品案件，經檢察官聲請強制戒治並起訴，強制戒
    治部分由本院以92年度毒聲字第310號裁定施以強制戒治確
    定，起訴部分則經本院以92年度訴字第379號判處有期徒刑1
    年6月確定（現因病保外就醫而尚未執行完畢）。(二)詎甲○
    ○不思戒除毒癮惡習，明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所定之第一級毒品，不得非法施用、持有，竟
    又基於施用海洛因之犯意，於99年2月25日凌晨1時30分許，
    在其位於臺南縣永康市○○○路316巷32弄1號住處內，施用
    海洛因。嗣警方於99年2月25日上午11時餘許，持法院核發
    之搜索票前往甲○○之上開住處搜索，當場扣得海洛因6小
    包（送驗合計淨重0.67公克，驗餘合計淨重0.66公克），暨
    甲○○所有供施用毒品所用之上開海洛因外包裝6個（總重
    1.38公克）及分裝吸管1支，員警並於99年2月25日中午12時
    20分許，得甲○○同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，查悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢時及審理中之自白、採尿同意
    書、送驗尿液及年籍對照表、長榮大學毒物研究中心99年3
    月5日TRC編號：0000000號尿液檢驗確認報告、扣押物品目
    錄表、法務部調查局濫用藥物實驗室99年4月26日調科壹字
    第09923009540號鑑定書、扣案之海洛因6小包（送驗合計淨
    重0.67公克，驗餘合計淨重0.66公克）、上開海洛因外包裝
    6個（總重1.38公克）、分裝吸管1支、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表。
三、另扣案之上開海洛因6小包，係第一級毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，均宣告沒收銷燬之；扣
    案之上開毒品之外包裝6個，係被告所有，用以包裹第一級
    毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於施用毒品之用，應依刑
    法第38條第1項第2款、第3款規定，均宣告沒收（最高法院
    92年度臺上字第4587號裁判要旨參照）。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2
    款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第
    454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名
    稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，附此敘明。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
