【裁判字號】    99,簡,1248
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6592號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖使犯人隱避而頂替，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十四條第二項之意圖
    使犯人隱避而頂替罪。其先後二次犯行，時間、地點各異，
    顯係分別起意，應分論併罰。又被告有犯罪事實欄所載之罪
    刑及執行紀錄，應論以累犯。爰審酌被告前有電子遊戲場業
    管理條例、妨害公務等前科，素行非佳，因貪圖一時之利頂
    替他人，冒稱騰傑電子遊戲場負責人，事後坦承犯行及所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百六十四條第二項、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
