【裁判字號】    99,訴,384
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方文賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第8283號），被告於本院準備程序中，先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；又未經許可，寄藏槍砲主
要組成零件，處有期徒刑陸月，併科罰金參萬元，有期徒刑如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之土造金屬槍管壹支，沒收之。應執行有期
徒刑捌月，罰金新臺幣肆萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之土造金屬槍管壹支
，沒收之。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中之「金屬彈匣乙個」
    應予刪除，並於證據欄補載「被告於審理中自白犯罪事實」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未
    經許可寄藏子彈罪與第13條第4項之未經許可寄藏槍砲主要
    組成零件罪。被告寄藏前開子彈均係受人委託代為保管，其
    保管本身之非法持有犯行，為係寄藏之當然結果，則就非法
    持有子彈部分自應不另論罪。公訴意旨認係犯各該同條之持
    有子彈與持有槍砲主要組成零件罪，尚有未洽應予變更。爰
    審酌被告之犯罪動機、手段、目的，且持具殺傷力之子彈，
    槍械主零件，具相當危險性，惟犯後坦承犯行，尚有悔意等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，併定執行刑及諭知易服
    勞役、易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案槍砲主要組成零件，土造金屬槍管一支，為違禁物，應
    依刑法第三十八條第一項第一款規定，不問屬於被告所有與
    否，均予宣告沒收；另扣案之子彈二顆，均經採樣試射用盡
    ，因業經試射擊發，失去子彈之結構及性能，而不再具殺傷
    力，已非屬違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
、第13條第4款，刑法第11條前段、第51條第5款、第7款、第41
條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金
。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處 1 年以上 7 年以
下有期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前 2 項之罪者，處 5 年以上
有期徒刑，併科新台幣 1000 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，
處 6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金
。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
