【裁判字號】    99,聲,879
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第222號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之變造汽車行照影本貳張、變造汽車新領牌登記書壹張均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺南市警察局第一分局查獲被告甲○○
    偽造文書案件，被告業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依
    刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定，此有緩起訴處分
    書及臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書各一份在卷可按，
    本件扣案之變造汽車行照二張、變造汽車新領牌登記書一張
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告經警持搜索票前往搜索時當場扣得變造汽車行照
    影本二張、變造汽車新領牌登記書一張。該案嗣經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官認被告係犯刑法第216條、第212條行
    使變造特種文書罪，然以緩起訴為適當，而以97年度偵字第
    3301號、97年度偵字第4080號、97年度偵字第6281號為緩起
    訴處分，於98年3月3日確定等情，有該案緩起訴處分書、臺
    南市警察局第一分局扣押物品目錄表一份（見警卷第69頁）
    附卷可按；又上開扣案變造之汽車行照影本二張、變造汽車
    新領牌登記書一張，均為被告所有，且為其犯變造特種文書
    所得之物，業據其於警詢中自白在卷。揆諸首揭說明，聲請
    人就扣案之變造汽車行照影本二張、變造汽車新領牌登記書
    一張聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰依首開規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
