【裁判字號】    99,智簡,16
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第16號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟而散布，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「一切攏是空」及
「伴你過一生」盜版光碟貳片，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官簡易判決處刑書所載
    相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前已有違反著作權法之前科，再犯相同之罪，顯
    未能知所警惕，且被告無視政府多年來一再宣導反盜版之法
    律觀念，竟為貪圖小利，販賣盜版光碟，除直接損及智慧財
    產權人之利益，間接亦危及文化正常發展，殊為不該，惟被
    告犯後坦認犯行，態度良好，且與告訴人達成和解，又所販
    售光碟數量僅二片，所得甚微等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案「一切
    攏是空」及「伴你過一生」盜版光碟二片，均係被告供犯罪
    所用之物，不問屬於被告與否，均依著作權法第九十八條規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、第四百五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項、第九十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
