【裁判字號】    99,簡,1233
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1233號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5196號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應增加「甲○○於民
    國95年間曾犯公共危險等案件，經台灣彰化地方法院以95年
    度交訴字第141號判決有期徒刑6月、2月又15日，並定應執
    行刑有期徒刑8月確定，嗣於97年7月25日易科罰金執行完畢
    」、第5行之「665公斤」後應增加「（價值新臺幣34580元
    ）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告丙○○與甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告甲○○曾犯有如事實及理由欄一之前科
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可資佐證，
    是被告甲○○於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告丙○○、甲○○之犯罪動機、手段
    、所得、犯罪後坦承犯行，被告甲○○、丙○○於犯後向被
    害人乙○○道歉，並已將渠等所竊取其中619公斤之鋁廢料
    返還被害人，已有悔改誠意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
