【裁判字號】    99,簡,1226
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  辰○○
            寅○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13356號），本院判決如下：
    主  文
辰○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
寅○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
   (一)犯罪事實欄部分：
     第1行「辰○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，
       經定應執行有期徒刑為1年8月，甫於民國96年10月6日執
       行完畢」部分，更正為「辰○○因違犯毒品危害防制條
       例案件，經定應執行有期徒刑1年8月，與其另案所犯竊
       盜案件，經法院判處有期徒刑8月後減為有期徒刑4月部
       分，接續執行，於民國96年10月1日縮短刑期執行完畢出
       監」。
     犯罪事實二第5、6行關於辰○○出售手機門號SIM卡之日
       期及代價，原記載「於民國98年4月15日前某日」及「不
       詳代價」部分，應更正為「於98年1月16日當日」及「新
       臺幣（下同）3000元」。
     犯罪事實二第5、6行關於「劉張金枝」部分，應更正為
       「劉張金枝（不知情）」。
     犯罪事實二關於寅○○出售帳戶之存摺、印章、提款卡
       之日期部分，原記載「98年4月15日前某日」部分，應更
       正為「98年4月14日辦理重設提款卡密碼之後」。
     犯罪事實欄所引用之起訴書附表編號4部分，關於被害人
       欄原記載「有利巳○○」部分，應更正為「巳○○」。
   (二)理由欄部分
     被告辰○○出售手機門號SIM卡之日期，依被告辰○○於
       警詢中所述，其係於98年1月16日申辦手機門號當日即將
       該門號以3000元代價出售予他人，而被告於偵訊時亦表
       示其警詢時之陳述係出於自由意志所為，故其此部分之
       供述應堪採信。
     被告寅○○辯稱其所有之帳戶存摺、提款卡及密碼係遺
       失云云，雖不可採，然依其於偵訊所述，其所有之該帳
       戶提款卡及密碼更新係其親自申辦，則其將該等資料交
       付詐欺集團成員之日期應為其密碼更新日期之後，又依
       卷附其所有上開帳戶客戶歷史交易清單所載，其係於98
       年4月14日申請更換新的提款卡密碼，則其將該等資料交
       付詐欺集團成員日期應為「98年4月14日辦理重設提款卡
       密碼之後」一節，應可認定。
二、核被告辰○○、寅○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    346條第1項幫助恐嚇取財罪。其中被告寅○○以1個交付上
    開帳戶金融卡及密碼之行為，幫助竊鴿勒贖集團成員分別恐
    嚇被害人葉秀鷹、戊○○、丑○○、巳○○、辛○○、壬○
    ○、卯○○、癸○○、午○○、己○○、乙○○、庚○○、
    未○○、呂強、申○○、子○○、甲○○、丁○○、丙○○
    交付財物既遂，係以1行為幫助19次恐嚇取財犯行，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，論以幫助恐嚇取財既遂罪
    。再被告等係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，為恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之
    規定，均得按正犯之刑度減輕其刑。又被告等有犯罪事實欄
    所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其等
    受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均應依刑法第47條第1項論以累犯，並依法加重其刑。
    被告等同時有刑之加重及減輕事由，均應依法先加後減之。
三、爰審酌被告辰○○、寅○○為一己私利，不思正途賺取錢財
    ，竟分別提供行動電話門號SIM卡及帳戶幫助他人恐嚇取財
    ，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會
    治安，造成本案被害人之財產損失，兼衡其素行非佳，且矢
    口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1仟元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
