【裁判字號】    99,簡,1154
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2858號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
 （一）乙○○前於民國（下同）95、96年間，曾因贓物及偽造
       文書案件，經本院分別以95年度簡字第3717號判決拘役
       50日、96年度簡字第1793號判決有期徒刑3月確定；嗣經
       本院以96年度聲減字第2160號各減為拘役25日、有期徒
       刑1月15日確定，並於96年12月14日執行完畢出監。詎其
       仍不知悔改，於前開有期徒刑執行完畢後五年內，復基
       於意圖為自己不法之所有，於99年2月4日11時許，在臺
       南市○區○○路二段「大光國小」後門附近，見甲○○
       所有之車號VIF-281號輕型機車停放於該處，且鑰匙尚插
       在機車電門上，即趁無人注意之際，以該鑰匙啟動電門
       ，竊取該機車，得手後供己作為代步交通工具之用。迨
       於翌日（5日）9時20分許，乙○○騎乘上開機車行經臺
       南市○區○○路三段26號前，為警當場查獲，並扣得上
       開機車1輛（業已發還甲○○）。
 （二）案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察
       署檢察官偵查後起訴。
二、上開犯罪事實之證據：
 （一）扣押物品目錄表1紙。（南市警五刑偵字第099500126號
       警卷第8頁）
 （二）贓物認領保管單1紙。（南市警五刑偵字第099500126號
       警卷第9頁）
 （三）臺南市警察局車輛協尋電腦輸入單1紙。（南市警五刑偵
       字第099500126號警卷第10頁）
 （四）失車案件基本資料1紙。（南市警五刑偵字第099500126
       號警卷第11頁）
 （五）證人甲○○於警詢中之證述。（南市警五刑偵字第
       099500126號警卷第4至5頁）
 （六）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。（南市警五刑偵字
       第099500126號警卷第1至3頁、99年度偵字第2858號偵卷
       第6至7頁）
 （七）被告雖聲請本院傳喚證人王以建、林三雄，以證明其為
       線民一情，惟上開待證事項核與本案犯罪事實無涉，核
       無調查之必要，應予駁回，併此敘明。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾犯
    有如前述之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之規定，加重其刑。茲
    審酌被告正值壯年，四肢健全，竟不思憑己力賺取生活所需
    ，僅為貪圖不法利益，即竊取他人物品，無視他人財物之所
    有權，惡性非輕，暨其智識程度、經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達之日起10日內向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
