【裁判字號】    99,交易,114
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
38號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國97年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年11月12日以97年度
      偵字第14718 號為緩起訴處分，緩起訴處分之條件係乙○
      ○應支付新臺幣（以下同）3 萬元予指定之公益團體，緩
      起訴處分期間為1 年，嗣乙○○未依限支付3 萬元緩起訴
      處分金，經撤銷緩起訴處分，由臺灣臺南地方法院檢察署
      檢察官以98年度撤緩偵字第128 號聲請簡易判決處刑，經
      本院以98年度交簡字第2706號簡易判決判處拘役30日確定
      ，於99年2 月4 日易服社會勞動執行完畢；其另因酒後駕
      車之公共危險案件，經本院以98年度交簡字第2915號簡易
      判決判處有期徒刑3 月確定，於99年3 月8 日執行易服社
      會勞動，現正執行中。
（二）詎乙○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有
      不良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
      具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
      於99年3 月1 日中午12時許起至同日下午3 時許止，在臺
      南縣新化鎮友人住處，飲用高粱酒4 、5 杯後，已達不能
      安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午3 時30分
      許，駕駛車牌號碼HQ-5257 號自用小客車，自該處出發，
      欲返回臺南縣永康市住處，於同日下午4 時15分許，沿臺
      南縣永康市○○○○○路下便道口，闖越紅燈，不慎撞擊
      由宜淑娟、甲○○分別騎乘，沿高速公路便道口機車待轉
      區，由北往南方向起駛之車牌號碼VGG-818 號輕型機車、
      800-CGZ 號重型機車，致宜淑娟受有左大腿、膝挫傷瘀青
      （過失傷害部分，未據告訴）；甲○○則受有左側脛骨與
      腓骨開放性骨折、下頷擦傷、左前臂擦傷及右足踝擦傷等
      傷害（過失傷害部分，業據甲○○撤回告訴，經本院另為
      公訴不受理判決）。嗣經警據報前往現場處理，於同日下
      午4 時43分許，當場測得乙○○之呼氣酒精濃度達每公升
      0.98毫克。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次
    酒後駕車之公共危險犯行，竟不知記取教訓，短時間再度飲
    酒後駕車，顯見其素行並非良好、漠視他人生命、身體、財
    產安全，形如道路上游走之不定時炸彈、又其酒後駕駛自用
    小客車於道路上行駛，較諸酒後騎乘機車，對行車安全之危
    害更為嚴重，並考量被告之智識程度（高工畢業）及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，認為公訴人於本院審理時具體求
    刑有期徒刑5 月，實屬過輕，宜量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
書，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
