【裁判字號】    99,簡,371
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1108號），暨移送併辦（99年度偵字第2810號），本院判決
如下：
    主文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○、甲○○原為夫妻，2人於民國（下同）98年11月11
    日離婚。乙○○於98年11月14日上午8時許，進入甲○○位
    於臺南縣永康市○○○路110號第2寢室（該寢室本為乙○○
    之房間，離婚後為甲○○之房間）之住處內（此部分未據告
    訴），且未經甲○○同意，旋於該寢室內翻找臉盆，遭甲○
    ○阻止後，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，抓扯甲○○之
    頭髮，並持乙○○所有之柺杖及徒手毆打甲○○，致甲○○
    受有頭皮壓痛、臉部輕微腫痛、右手臂瘀傷（42公分瘀青
    、1公分擦傷2處）、左手臂受傷（61公分瘀青）、右大腿
    瘀傷（21公分瘀青2處）、右膝蓋發紅（31公分發紅）
    、左大腿瘀傷（21公分瘀青）、左小腿瘀傷（21公分瘀
    青）、後頸部腫痛等傷害。案經甲○○訴由臺南縣警察局永
    康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，聲請以
    簡易判決處刑，暨甲○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵辦後移送併辦。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢及偵審中之供述、告訴人甲○
    ○於警詢時及檢察事務官詢問時之指訴與審理中以證人身分
    具結之證述、證人盧于梅香於警詢時及檢察事務官詢問時之
    證述及臺南市立醫院診斷證明書1紙。至於檢察官所指甲○
    ○之左膝蓋發紅、右小腿瘀傷部分，應係誤載，爰更正之。
    又按刑法關於沒收之規定，除違禁物必須沒收外，其餘均採
    取得科主義，是法院對於供犯罪所用之物，沒收與否，本可
    自由裁量（最高法院19年上字第1651號判例要旨參照），另
    按沒收在立法上屬於從刑之一種，刑法除違禁物應強制沒收
    ，採義務沒收主義外，固均採職權沒收主義，即沒收與否，
    審理之法院本有裁量之權。惟沒收之目的，除在考量能否達
    到預防犯罪之作用外，亦應審酌得否維護公共利益或公共安
    全（最高法院92年度台上字第348號裁判要旨參照），本件
    被告持以傷害告訴人之柺杖，乃係被告日常需用之物，偶然
    持為本件犯行，不為沒收並無礙維護公共利益或公共安全，
    故不為沒收之宣告。
三、按前配偶互為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法
    侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭
    暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，則應成立家庭暴力
    罪，家庭暴力防治法第3條第1款、第2條第1款、第2款定有
    明文。被告傷害告訴人之身體，所為係觸犯上開規定之家庭
    暴力罪。核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。至於
    檢察官併案部分與本件聲請簡易判決處刑部分，屬同一犯罪
    事實，為事實上一罪關係，本院自應併予審究。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
