【裁判字號】    99,訴,528
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十九年度偵字第四五四四號、九十九年度毒偵字第三四五號）
，因被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，累犯
，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實就被告乙○○竊取被害人
    甲○○之強力牌噴霧機一台之地點應更正為「臺南縣安定鄉
    蘇林村蘇厝111之11號」，又其施用第一級毒品之時間、地
    點應分別更正為「民國九十九年一月十一日上午某時許」及
    「臺南縣安定鄉蘇林村蘇厝74之5號住處」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按本件被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑以外之罪，其於本院訊問時就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百八十四條之一，裁定進行簡式審判程序，並不受刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項證據能力規定之限制，合先敘明。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。是核被告乙○○所為，係刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪及毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前
    有上開犯罪事實欄之刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本二件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜及施用毒品前科，素行不良
    ，正值壯年卻不思為正當工作以供生活所需，反以竊取他人
    物品轉賣牟利方式供己施用毒品之用，惡性不輕，益見被告
    並無戒除毒癮之意，惟施用毒品乃係自戕行為，且其犯後坦
    承犯行，態度尚可，又所竊得物品僅值新臺幣五千元，被害
    人亦無追究之意，公訴人分別求刑有期徒刑三月、七月，並
    定應執行刑有期徒刑八月尚嫌過輕等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
