【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第89號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  江大寧律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣捌拾肆萬捌仟陸佰貳拾捌元後，本院九十九
年度司執字第三四五四三號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第六六三號債務人異議之訴事件判決確定或和解、
撤回前應暫予停止。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定停
    止本院99年度司執字第34543號清償票款強制執行事件之強
    制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第663號債務人異議
    之訴卷宗審查後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供執行債權人即相對人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償所受之損害額定之。本院審酌相對人之執
    行債權額為新臺幣（下同）3,919,759元，又相對人因停止
    執行，未能即時受償上述債權，其可能因無法使用該受償之
    金錢而發生相當於利息之損失，本院認該項損失之利率，以
    依法定利率即週年利率百分之5計算較為客觀，且不受利率
    波動之影響，應屬核算相對人因停止執行所受損害之較妥適
    標準。而本院99年度訴字第663號債務人異議之訴事件訴訟
    至三審定讞，其期間推定為4年4個月（參照各級法院辦案期
    限實施要點第2條規定：民事通常程序第一審審判案件1年4
    個月、民事通常程序第二審審判案件期限2年、民事通常程
    序第三審審判案件期限1年），依此計算，則相對人因停止
    強制執行未能即時受償之可能損失金額即為848,628元（計
    算式：3,919,759元x5%x〈4+4/12〉=848,628元，元以下四
    捨五入）。是依首揭說明，聲請人自應對相對人因停止強制
    執行可能遭受之上開損害提出擔保，爰依強制執行法第18條
    第2項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
