【裁判字號】    99,聲,907
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第176號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹拾捌包（合計驗後淨重點零捌捌公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除第二、點第6 行「海洛因1 包（毛重6.3 公
    克）」之記載，應更正為「海洛因13包（毛重6.3 公克）」
    等語外，其餘均詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末18包（驗後淨重合計為3.088 公
    克），係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦被告違反毒品
    危害防制條例案件所扣得，該案業經同署檢察官於民國（下
    同）99年3 月15日以99年度戒毒偵字第30號為不起訴處分確
    定在案，有該不起訴處分書1 份在卷可稽（見99戒毒偵30號
    偵卷第8 頁）。而上開扣案之白色粉末18包，經送高雄市立
    凱旋醫院及法務部調查局鑑驗結果，確均含第一級毒品海洛
    因成分，有高雄市立凱旋醫院97年12月5 日高市凱醫驗字第
    8902號濫用藥物成品檢驗鑑定書、法務部調查局中華民國97
    年10月15日調科壹字第09723039940 號及中華民國98年5 月
    11日調科壹字第09823014670 號濫用藥物實驗室鑑定書各1
    紙在卷可稽（見97毒偵2668號偵卷第14頁、97毒偵3138號偵
    卷第13頁、98毒偵893 號偵卷第11頁），足認上開扣案物品
    確係違禁物無訛。又包裝上開海洛因所用之包裝袋18個，無
    論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之海洛因殘留而無
    法析離，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項規定，沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分之毒品業
    已滅失，無庸為沒收銷燬之諭知。從而，本件聲請人之聲請
    ，核與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官    洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
