【裁判字號】    99,聲,908
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第221號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「虎豹王第三代」及「賽馬」電子遊戲機具各壹臺（含Ｉ
Ｃ板共肆片）及賭資新臺幣壹萬陸仟元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係位於臺南縣永康市○○路一七
    二巷十號之「金客來ＫＴＶ」負責人，明知經營電子遊戲場
    ，擺設電子遊戲機具供不特定人把玩，應事先向相關主管機
    關申辦營利事業登記證核准後，方得為之。詎其竟基於意圖
    營利提供賭博場所之犯意，於尚未取得相關主管機關所核發
    之營利事業登記證前，自民國九十七年十二月中旬起，陸續
    提供店內員工休息室作為賭博場所，並擺設產生影像、圖片
    、動作之電子賭博遊戲機具「虎豹王第三代」及「賽馬」各
    一臺（以上含ＩＣ板共四片），以反覆與店內員工賭博財物
    。而賭博方式為：參與賭博之人，每次以新臺幣（下同）十
    元硬幣投入機臺內便可兌換十分之分數，再按壓分數押注，
    由機具內之ＩＣ板程式決定偶然之輸贏，機具上顯示之分數
    據此而增減，並可就機具上所顯示之分數以相同比例退換現
    金，如未押中，則賭資均歸甲○○所有，以此不確定之或然
    率賭博財物。嗣經警於上址臨檢查獲，並扣得「虎豹王第三
    代」及「賽馬」電子遊戲機具各一臺（含ＩＣ板共四片）及
    賭資一萬六千元。前揭犯罪事實，業據臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以被告犯刑法第二百六十八條第一項前段之意圖
    營利提供賭博場所罪，及電子遊戲場業管理條例第二十二條
    等罪嫌，而依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二
    百五十三條之二第一項第四款，以九十八年度偵字第二九四
    二號為緩起訴處分確定在案，惟上開扣案物品，為被告所有
    供犯罪所用及因犯罪所得之物，且係當場賭博之器具，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一等規定，聲請將上開扣案物
    品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第二百六十六條第二項，亦有明文。又按專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因上開賭博等案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、
    第二百五十三條之二第一項第四款，於九十八年三月十日以
    九十八年度偵字第二九四二號為緩起訴處分，並經確定在案
    ，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽。而扣案之「虎豹王第三代」及「賽馬」電子遊戲
    機具各一臺（含ＩＣ板共四片）及賭資一萬六千元，係被告
    所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，且係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，業據被告於警詢及偵查中供陳在卷（詳警卷
    第四頁至第七頁；第臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵
    字第二九四二號偵查卷第六頁、第七頁），並有臺南縣警察
    局永康分局扣押書一紙附卷（詳警卷第十頁）可稽，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒
    收之。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項、第二
    百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
