【裁判字號】    99,易,597
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第597號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
323號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月。緩刑伍年，乙○○應給
付金墩實業股份有限公司新臺幣佰萬元（給付方法：乙○○應
自民國玖拾玖年柒月起，共分陸拾期，按月於每月拾日前給付金
墩實業股份有限公司新台幣伍萬元）。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告自民國97年11月間起至98年4月30日止先後多次侵占款
    項犯行，均係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害法益
    相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯
    之實質上一罪，應包括評價，而論以單一之業務侵占罪。爰
    審酌被告任職於金墩實業股份有限公司，本應忠實於公司及
    客戶之委託，竟基於貪念而侵占代收之貨款，惟衡酌被告未
    有犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，犯
    後尚能坦承犯行，且已將名下土地3筆、公寓1戶過戶給告訴
    人公司，償還部分侵占貨款，業據告訴人代理人當庭陳明，
    已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於本院審理中已坦承前揭犯行，且其已將名下土地
    3筆、公寓1戶過戶給告訴人公司，償還部分侵占貨款，業據
    告訴人代理人當庭陳明，嗣經本院於審理程序詢問告訴代理
    人和解條件，告訴代理人表示：被告尚積欠新臺幣（下同）
    3,293,417元，願以總額3,000,000元計算，自99年7月份起
    ，每月10日前按期支付50,000元，共支付60期，做為被告緩
    刑的條件等語（本院卷第18頁背面），被告亦同意該緩刑之
    條件（本院卷第18頁背面），則如令被告入監服刑，被告即
    無法持續工作以履行前揭和解條件，是本院認所宣告之刑以
    暫不執行為當，併予宣告緩刑5年，以啟自新；次按「緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之
    財產或非財產上之損害賠償。」，刑法第74條第2項第3款亦
    定有明文，本件被告既需向本案告訴人支付3,000,000元（
    分60期，按月每期50,000元），為確保被告能如期履行上揭
    和解條件，以維告訴人權益，故本院考量上開各項情狀後，
    認於被告緩刑期間課予上開和解條件之負擔，乃為適當，爰
    併予宣告之。另依刑法第75條之1第1項第4款規定，被告如
    有違反本院所定前開主文所示命其所為之事項情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第74條第
1項第1款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
