【裁判字號】    99,簡,1352
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1352號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳欲仁
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
陳欲仁犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵剪壹把沒收。
    事實及理由
一、陳欲仁意圖為自己不法之所有，於民國99年5月16日晚上4時
    15分許，攜帶其所有客觀上足為兇器之鐵剪1把，前往台南
    市○○區○○街281巷2號，以鐵剪剪斷後竊取甲○○所有之
    電纜線2條〔價值約新臺幣（下同）300元，業已發還〕，得
    手後，為甲○○當場發現，而報警處理，經據報到場之警員
    當場逮捕，並扣得鐵剪1把。案經臺南市警察局第三分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易決處
    刑。
二、訊據被告陳欲仁固不否認伊於上開時、地，有竊取他人所有
    之電纜線2條，惟矢口否認有何上開加重竊盜犯行，於偵查
    中辯稱：伊所竊取之電纜線是在地上撿到的，伊所攜帶的鐵
    剪是伊工作用的剪刀，是伊所有的云云。惟查：
  (一)被告陳欲仁於上開時、地，竊取被害人甲○○所有之電纜線
    2條，業經被告供述在卷，與證人即被害人甲○○於警詢時
    所為之證述相符，並有扣押之鐵剪1把、贓物認領保管單1紙
    及查獲現場照片數張在卷可資佐證，是此部分之事實堪以認
    定。
  (二)次查，證人即被害人甲○○於警詢時證稱：「（失竊現場有
    無發現可疑人或物？竊嫌如何進入？）發現可疑嫌疑犯一名
    經報警方處理。竊嫌是由水溝旁圍籬進入關閉開關欲行竊電
    纜線，我在一旁觀察約30分鐘他已經把電源關掉欲剪電纜線
    ，我就進入問他在幹什麼為何進入我的地方，他即假裝打電
    話及說要等朋友」、「（竊嫌進入你的處所作何事？現場情
    形如何？有用何工具行竊？）行竊電纜線及電力用品連電力
    公司的開關門也已打開。現場已被他剪斷兩條電纜線。以鐵
    片剪刀行竊」等語（見警卷頁4至5），與被告於警詢時供稱
    ：「（你於何時？何地？行竊何物遭警方查獲？）我於99年
    5 月16日約18時15分進入台南市○○街281巷2號圍籬內行竊
    電纜線被人發現報警而被查獲」、「（你以何工具行竊電纜
    線？長度為何？價值多少錢？）我是以鐵片剪刀剪斷電纜線
    兩條，…」、「〔你何以知道裡面有電纜線？警方查扣之電
    纜線及行竊工具(鐵片剪刀)是否為你所為所有？〕我今天白
    天經過該處時即發現裡面有電纜線即計畫行竊，因無人看顧
    即進入剪電纜線？是我所為所有。電纜線是我剪的」等語（
    見警卷頁2），互核相符，並參酌查獲現場照片1張，被告所
    竊取之電染線切口平整，確為利剪所剪斷，是被告於警詢時
    自白稱電纜線為伊用鐵剪剪斷等語，確實與事實相符，故被
    告於偵查中翻異其辭，辯稱伊所竊取之電線是在地上撿的云
    云，顯係卸責之詞，洵不足採。
  (三)綜上所述，被告上開加重竊盜犯行，事證明確，應依法論科
    。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以螺絲起
    子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體、
    生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度臺上
    字第5253號判例意旨可資參照。查被告所犯上開加重竊盜犯
    行，其係使用鐵剪，客觀上均既具有危險性，且質地堅硬，
    足以傷害人之身體及危害人之生命，顯具危險性，應認係屬
    兇器。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。
  (二)爰審酌被告未曾因故意犯罪，為法院判處有期徒刑以上之罪
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可資佐證，及其
    犯罪動機、手段、所得、犯罪後於偵查中否認犯行，態度不
    佳，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
  (三)扣案之鐵剪1 把，為被告所有，業經被告供明在卷（見警卷
    頁2 ），並供其犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
