【裁判字號】    99,訴,703
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第703號
原      告  甲○○○○○(深圳)有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告鼎寶巽實業股份有限公司間請求返還不當得利事
件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
台幣（下同）4,585,840 元，應徵第一審裁判費46,441元，扣除
原告已經繳納之裁判費500 元，原告尚應補繳裁判費45,941元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，命原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
