【裁判字號】    99,簡,1346
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1346號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第5732號
、第5879），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官追加起訴書所載相
    同，引用之（如附件）外，另更正(一)附表編號3.及19.之匯入
    金額為「7900元」及「13615元」。更正(二)附表編號13.之匯
    款時間為「98年10月05日15時14分」。
二、爰審酌被告於民國九十八年五月間亦曾提供另一行動電話門
    號予詐騙集團使用，數月後又再犯本案，顯無悔意，且被告
    提供其所申辦之行動電話通話晶片供不法之徒掩飾身分，遂
    行詐騙行為，不僅阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危
    害社會治安，且使被害人甲○○等三十人合計損失新臺幣三
    十四萬八千六百五十八元，迄又未為任何賠償，殊為不該，
    及被告犯後坦認犯行，態度良好，本身未實際參與詐欺取財
    之犯行，責難性較小等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第二項、第四百五十四條，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
