【裁判字號】    99,簡,1260
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1260號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4307號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰
    審酌被告僅因不滿其太太黃淑美過於熱衷告訴人甲○○主持
    之道場活動，屢勸不聽後，欲找告訴人理論，因告訴人避不
    見面，即駕駛自小客車為本件毀損犯行，並審酌其犯罪之手
    段、犯罪所生危害非重，並兼衡其品性、智識程度、生活狀
    況，且迄未與告訴人達成和解賠償損害，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
