【裁判字號】    99,訴,604
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第533號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件被告犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件），證據方面並補列被告於本院之白白及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持
    有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前曾於98年間因違反毒品危害防制條例案件，
    分別經本院於98年10月26日以98年度訴字第1110號判決判處
    有期徒6月確定、99年2月6日以98年度訴字第1501號判決判
    處有期徒刑7月確定，未執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。再被告乙○○犯罪後在未被有偵查權之
    公務員或機關發覺其有施用毒品海洛因前，主動向臺南縣警
    察局新化分局員警坦承施用海洛因、並同意採尿、接受裁判
    等情，有被告99年1月4日調查筆錄附卷可稽，被告行為合乎
    自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經送觀察勒戒、強制戒治後而獲不起訴處
    分及緩起訴之寬典，猶應知所惕勵，竟無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶再犯本案，
    顯見其自制力薄弱，法紀觀念淡薄，惟念其因手臂罹患疾病
    而施用毒品止痛，情堪憫恕，且其施用毒品性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，且其犯罪後坦承犯行，尚有悔意，兼衡其智識程度、
    犯罪動機、目的、施用毒品次數等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第62條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭 法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                             書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
