【裁判字號】    99,聲,858
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第858號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(99年度聲沒字第274號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（檢驗後淨重零點貳伍陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白粉1包（檢驗後淨重0.256公克），經送高雄
    市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析檢驗結果
    ，呈海洛因反應，有該院97年6月2日濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1份在卷可資佐證，是扣案之白粉1包屬毒品危害防制條例
    第2條第2第1款所稱之第一級毒品，為違禁物，從而，聲請
    人上開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
