【裁判字號】    99,交簡,1103
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1103號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第6 行「機車」補充為「重型機車」等語外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    又被告前於民國96年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院以
    96年度交簡字第554 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第2330號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，
    於96年8 月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。
    爰審酌被告於91、96年間因酒醉駕車，分別經法院判處罪刑
    確定，並均執行完畢，竟仍不知警惕，再度酒後騎乘重型機
    車上路，顯見其枉顧公眾道路通行之安全，且本件被告呼氣
    後酒精濃度高達每公升0.99毫克，足認其所為對於使用道路
    人、車之安全危害甚鉅，自應予以相當之刑事非難，另衡酌
    其犯後態度、前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
