【裁判字號】    99,訴,661
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第761號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘
    明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另證據部分補充「被告甲○○於本院之
    自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。」
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5    月      31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
