【裁判字號】    99,消債清,32
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊信泰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
一、請提出聲請人最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、所謂收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政
    府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
    入，請聲請人據實說明自民國95年1月起迄今之收入數額、
    來源、種類及所任職之公司行號名稱，並切勿隱匿，以免受
    不利益之處分。
三、請提出聲請人所有銀行及郵局存簿（含銀行名稱、帳號及自
    95年1月起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）
    ，若存簿遺失或已換簿，亦請向銀行及郵局申請歷史交易紀
    錄明細，過院參辦。
四、財產及收入狀況說明書所應記載之「聲請前兩年內必要支出
    」，乃僅記載聲請人本人按月所需之必要生活支出，如聲請
    人依法應扶養他人而需支出必要之扶養費用，應於「依法受
    債務人扶養之人」欄內記載之。聲請人上開說明書之記載，
    應有誤認，是請聲請人依自身實際狀況重新填寫財產及收入
    狀況說明書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
