【裁判字號】    99,簡,1310
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又丁○○、丙○○、乙○○共同犯恐嚇危害安全罪
，丁○○處有期徒刑參月，丙○○、乙○○各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均各以新臺幣壹仟元折算壹日。丁○○應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○四人之犯罪事實
    、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告甲○○有檢察官聲請簡易判決處刑書所載受徒刑執行
    完畢前科，此有臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表在卷可
    參，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告丁○○、甲
    ○○利用他人需款恐急之際，借款謀取重利，且被告丁○○
    為索討重利，並夥同被告丙○○、乙○○對借款人之妻施加
    言語恐嚇，行徑惡劣，目無法紀，並斟酌其等犯後態度，犯
    行所生危害，暨卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載素行
    前科等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，及定被告丁○○應執行之刑期。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305 條
    、第344、第28條、第47條第1項、第51條第5款、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
