【裁判字號】    99,易,643
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度易字第643號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王致竑
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第736
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
王致竑攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之剪刀壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按「所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要；亦即行為人攜帶兇器有行兇之可能，客
    觀上具有危險性，即為已足，至其主觀上有無持以行兇或反
    抗之意思，尚非所問（最高法院79年台上字第5253號判例意
    旨及同院74年度第3次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告
    用以竊盜被害人甲○○位於台南縣東山鄉枋子林78-1號內之
    東元牌水壓機動力馬達1部之作案工具剪刀，一般均係以金
    屬材質製成，且其質地堅硬銳利，客觀上顯足以對於他人之
    生命、身體構成威脅而具有危險性，屬刑法所謂之兇器甚明
    。故核被告王致竑所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加
    重竊盜罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國（下同）97年11月17日以97年度簡字第2978號刑事簡易
    判決判處有期徒刑6月確定，並於98年6月18日因徒刑執行完
    畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證。
    其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告有多項前科紀錄，猶不知悔改，再有本件竊盜犯行，
    顯未因前所受之科刑而記取教訓，且被告正值壯年，因無固
    定工作，無力維持家計，趁被害人大部分時間均未居住於案
    發地，以剪刀把附屬電線剪斷的方式，竊走被害人置放在戶
    外之抽水馬達，經被害人甲○○自陳損失約新台幣（下同）
    5,000元（詳其99年4月30日警詢筆錄第6頁），被告所為造
    成他人財產權損害，惟其所生損害不大，且於本院審理時坦
    承犯行並已返還所得財物於失主，及檢察官具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至於扣案之剪刀1支係被告王
    致竑所有供犯本件加重竊盜罪所用之物，業經供承在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、起訴書雖以被告有多次竊盜前科，其幾經刑罰處遇均未能收
    其效，顯見自我改造能力不足而有犯罪之習慣並再犯之虞，
    應加強他律矯治之必要，而依竊盜犯贓物犯保安處分條例之
    規定，聲請於刑之執行前令被告入勞動場所強制工作云云。
    惟此部分聲請業經公訴檢察官當庭撤回，詳99年5月18日審
    判筆錄第8頁。且查被告雖於88年、92年及97年曾竊盜犯罪
    而入監執行，惟其3次竊盜行為，均相隔數年，尚非接連為
    之，尚難以此遽認被告有竊盜之習慣。況本件被告所竊之物
    係抽水馬達1部，價值5,000元，所生危害尚非重大，且該馬
    達已經返還被害人，本院審酌被告犯罪所生危害尚輕，其犯
    後坦承犯罪，且所竊財物價值非鉅，宣告主文所示之刑，應
    已達懲戒之效，符合比例原則。且依竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第2條第4項之規定，應執行之刑未達1年以上者，不適
    用本條例。查本件被告所量處刑度乃有期徒刑7月，尚未逾1
    年，是被告自無該條例之適用，爰不依該條例宣告刑前入勞
    動場所強制工作，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月     31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     5    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
