【裁判字號】    99,聲,922
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
244號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法第91條第1 項之
    罪，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14
    132號、16435號為緩起訴處分確定在案，而扣案違法重製之
    如附表所示之物，係被告所有且犯罪所得之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1之規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又
    犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯第91條第3 項
    及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限，著作權法第98條亦有明文規定。
三、經查被告所涉犯之上揭案件，業據臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於民國 98年2月25日以97年度偵字第14132號、16435
    號為緩起訴處分確定（於 99年4月26日緩起訴期滿），有該
    處分書在卷可稽，而該案所查扣如附表所示之物，係被告所
    有且為犯罪所得之物，業據被告供承在卷，則本件聲請，核
    無不合，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附表：
「藝術概論(增訂新版)」共1650張。
「汽車學(一)汽車引擎」共76份(每份從第2頁影印至第124頁)。
「AUTOMOTIVE MECHANTICS 10/E」共1166張。
「服務行銷(Services Marketing4/e)」共5冊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
