【裁判字號】    99,簡,1200
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2424號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實首增載：「乙○○前因詐
    欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十七年度簡字第五○七七
    號判處有期徒刑四月確定，於民國九十八年四月一日易科罰
    金執行完畢」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告甲○○、乙○○所幫助之姓名、年籍不詳、綽號「阿倫
    」之成年男子所屬詐欺集團，利用被告甲○○所提供之行動
    電話SIM卡聯絡取得羅興松所有如聲請簡易判決處刑書所載
    之帳戶，並以該帳戶詐騙被害人金錢，係犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告甲○○、乙○
    ○均係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，
    所為均係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告甲○○、乙
    ○○所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項詐欺罪之幫助犯。被告乙○○有如上開所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，其於民國九十八年四月一日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。又被告甲○○、乙○○所犯均係詐欺罪
    之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，各按正犯之刑減輕。
    並依刑法第七十一條第一項規定，就被告乙○○部分先加重
    後減輕之。爰審酌被告甲○○、乙○○二人犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、被告甲○○所有如聲請簡易判決處刑書所載之行動電話SIM
    卡，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬
    違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
