【裁判字號】    99,交簡,1118
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，併科罰金新臺幣萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌近年來報章媒體履報導酒後駕車之危險性，被告係
    具一般知識之成年人，對酒後駕車易肇事致自身及他人之生
    命身體安全造成威脅此情，應知之甚詳，竟仍於酒後駕駛車
    輛，置大眾行車之公共安全於不顧，顯見其遵守法規範之意
    志薄弱，且酒後駕車對其他用路人之生命、身體安全危害甚
    大，本件被告因酒後注意力不集中，自後方追撞被害人吳主
    仁、黃德昌等人所駕駛之自小客車，致被害人黃德昌及吳主
    仁所搭載之林雅惠、吳佳展、吳彥霆、吳孟紜均受傷，其酒
    後駕車之危險已具體化為實害，所生危害非輕，不宜輕縱，
    惟念及被告本件係初犯，且與被害人等已達成民事調解，因
    其酒醉駕車肇事而受傷之被害人等亦不追究其刑責，兼衡其
    為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度不低、高達每公升一‧二
    二毫克，及其素行、家庭經濟狀況、智識程度、犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
