【裁判字號】    98,簡,1314
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第457號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第4列之「以口咬住甲○○右手手指，
    致甲○○受有右手大拇指及中指咬傷並腫脹之傷害。」應為
    「拉扯甲○○頭髮，復以口咬甲○○右手，造成甲○○倒地
    ，受有右手挫擦傷（右手拇指1公分擦傷有血腫、中指0.5公
    分擦傷及無名指0.5公分擦傷）、左頭皮挫傷並眩暈、左膝
    及右髖挫瘀傷之傷害。」；證據部分增加告訴人甲○○於偵
    查中提出之受傷照片2張及告訴人甲○○於審理中以證人身
    分具結之證述外，其餘均引用附件之記載。
二、又按在挫傷或皮下出血（瘀血）之狀況，受創後20至30分鐘
    內白血球即集結於傷口周圍開始修復工作，最初數小時由紅
    色變暗紅色，1至2日傷口顏色呈黑青或紫青，2至3日因血紅
    赤之球蛋白離開，變為含鐵血紅素而呈紫紅色，3至4日原血
    紅素內之鐵離子離開呈綠色之膽綠素，4至5日膽綠素被還原
    成褐色之膽紅素，5至6日成黃褐色之膽紅素，7至8日成淡黃
    色之中膽紅素，9至10日變成無色之Ｌ─尿膽素元等情，有
    羅秀雄醫師所著「法醫學」第378頁關於活體受創時間之論
    述可憑，可見挫傷或皮下出血（瘀血）之傷害，受傷部位於
    受創後2至3日呈現明顯之紫紅色而可辨視受有挫傷或皮下出
    血（瘀血）之傷勢可查。
三、按兄弟姐妹為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法
    侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭
    暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，則應成立家庭暴力
    罪，家庭暴力防治法第3條第4款、第2條第1款、第2款定有
    明文。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度營偵字第457號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○（傷害部分另為不起訴處分）之兄長，於民
    國98年1月4日10時許，在臺南縣新營市○○路43之10號甲○
    ○之住處，因細故與甲○○發生爭執後，竟基於傷害人身體
    之犯意，以口咬住甲○○右手手指，致甲○○受有右手大拇
    指及中指咬傷並腫脹之傷害。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局新營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地與告訴人甲○○發生爭執
    等情，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：當時脖子遭告訴人
    勒住，才出手撥開告訴人，並未咬傷告訴人云云。經查上開
    犯罪事實，業據告訴人於警詢及偵查中指訴歷歷，並有奇美
    醫院柳營分院診斷證明書、營新醫院診斷證明書、奇美醫院
    柳營分院病歷各一份及告訴人提出之手指受傷照片3張在卷
    可按，被告空言否認，顯不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢察官   丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官   楊  娟  娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
