【裁判字號】    99,交易,144
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
63號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年間，因賭博案件，經本院於93年9 月
      8 日以93年度簡字第2004號簡易判決判處有期徒刑5 月確
      定，於93年11月26日入監執行，於94年4 月25日縮短刑期
      執行完畢；其另於95年間，因酒後駕車之公共危險案件，
      經本院於95年9 月4 日以95年度交簡字第1774號簡易判決
      判處有期徒刑4 月確定，於95年11月8 日以易科罰金執行
      完畢（於本案構成累犯）。
（二）詎甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有
      不良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
      具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
      於99年1 月19日晚間10時許，在臺南市○○路某薑母鴨店
      飲用高粱酒約100 毫升後，已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，竟仍騎乘車牌號碼UDX-779 號輕型機車，欲返
      回其臺南縣仁德鄉住處，嗣於同日晚間11時50分許，行經
      臺南縣仁德鄉○○村○○路22巷26號前時，因摔倒路旁受
      傷送醫，經員警赴臺南市立醫院處理，發現甲○○身上酒
      味甚濃，於翌（20）日凌晨0 時35分許，測得甲○○之呼
      氣酒精濃度達每公升1.31毫克。
二、證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）臺南縣警察局歸仁分局刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、臺南縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
      各乙紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕車之公共危險犯行
    ，竟不知記取教訓，再度飲酒後駕車，顯見其素行並非良好
    、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上游走之不定
    時炸彈、又其酒後騎乘輕型機車於道路上行駛，嚴重危害行
    車安全，並考量被告之智識程度（國中肄業）及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，認公訴人具體求刑有期徒刑9 月，實
    屬過重，爰依法量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
