【裁判字號】    99,聲,918
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第918號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十九年度聲沒
字第二八三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點捌柒公克）、第二級毒
品安非他命拾伍包（淨重約拾捌點陸貳公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第一
    、二款所規定之第一、二級毒品，而查獲之第一、二級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項，分別定有明文。
三、查被告先後為警查扣之白色粉末，其中十五包送請內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，認該送驗之白色粉末十五包（淨
    重約十八點六二公克）含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    有該局民國九十六年八月三十一日刑鑑字第０九六０一二三
    九０六號鑑定通知書一紙在卷可稽（見九十六年度毒偵字第
    二０九五號卷第二十頁），另一包送請法務部調查局鑑定結
    果，認該送驗之白色粉末一包（淨重一點八七公克）含有第
    一級毒品海洛因成分，有該局九十七年九月二十二日調科壹
    字第０九七二三０三八五四０號鑑定通知書一紙在卷可稽（
    見九十七年度毒偵字第二四五四號卷第十三頁），可徵上開
    扣案之白色粉末十五包、一包，分別係毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款、第一款所規定之第二級、第一級毒品安
    非他命、海洛因無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請
    人之聲請為正當，應予准許。
四、另被告為警查獲時所查扣之吸食器三組，依卷內事證尚難認
    係專供施用毒品之器具，且無證據證明其上含有第一、二級
    毒海洛因、安非他命之成分而無法析離，非屬違禁物，尚不
    得於本案單獨宣告沒收銷燬之，此部分聲請，為無理由，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
