【裁判字號】    99,補,271
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第271號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告京城商業銀行股份有限公司等間請求確認債權不
存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）2,725,971元（依民事訴訟法第77條之2計算
），應徵收第一審裁判費28,027元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
