【裁判字號】    99,聲,910
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
273號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零肆公克），沒收並
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺南縣警察局新營分局於民國85年7月2
    2日凌晨3時許在臺南縣新營市○○街46-1號中泰旅社306號
    內，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因1包（淨重0.04
    公克），係屬違禁物，有法務部調查局檢驗通知書1紙在卷
    可按，爰依首開規定，聲請單獨宣告沒收銷毀。
三、扣案之海洛因1小包（檢驗後淨重0.04公克），經法務部調
    查局濫用藥物實驗室以化學呈色法及氣相層析質譜儀法確認
    鑑定分析結果，確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查
    局濫用藥物實驗室調科壹字第85185565號鑑定書1份在卷可
    稽（見99年度聲沒字第273號卷第4頁）。是扣案之白色粉末
    為海洛因，屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第
    一級毒品，為違禁物，自應依前開規定諭知沒收並銷燬之，
    是聲請人上開聲請與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
