【裁判字號】    99,簡,1347
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1347號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告自民國98年
    10月起至99年1月止多次借款與被害人沈經守行為，均係因
    被害人沈經守需錢孔急及無法還款而予借貸，顯係基於同一
    接續犯意下所為，是當認為屬接續犯之實質上一罪。爰審酌
    被告不思以正途賺取生活所需，反任意以高額利息貸款而收
    取重利，破壞社會正常交易秩序，所為實應受相當程度之刑
    事非難，惟念其犯後坦承犯行，且本件被害人向被告所借款
    項之原本尚未清償完畢，其犯罪所生之損害尚屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
