【裁判字號】    99,易,704
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第704號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5705號）
，被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審
    理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不
    受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條
    之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（
    如附件），並增列被告於本院審理時坦承犯罪。
三、查被告行竊車牌所使用之扳手1支，約7、8公分長，鐵製材
    質，開口呈U字型等情，業據被告於本院陳明（見本院卷第
    11頁）。是該支扳手客觀上具危險性，足供兇器使用之事實
    ，應堪認定。故核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所
    生危害、犯罪後坦承之態度，及卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告行竊當時所使用之扳手1
    支，為其所有供犯本罪所用之物，且該支扳手雖未扣案，然
    尚在其持有中等情，復據被告陳明在卷（本院卷第13頁），
    是併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5    月    31   日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
