【裁判字號】    98,勞訴,41
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第41號
受  罰  人  陳沺
上受罰人因原告戴葉美鳳與被告美信塑膠股份有限公司間請求給
付退休金等事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
陳沺罰鍰新臺幣參仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國99年5 月
    18日下午3 時45分到場應訊，該通知已於99年4 月30日送達
    於受罰人，有卷附本院送達證書1 份在卷可憑。受罰人並無
    正當理由，竟不到場，爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
