【裁判字號】    99,聲,915
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第915號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
選任辯護人  查名邦律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院99
年度訴字第655號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告（下稱被告）楊義鋒聲請意旨略以：被告因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等案件經法院羈押，惟被告因所受
    槍傷未獲妥善治療，日益惡化，非保外治療顯難痊癒，且被
    告因槍傷嚴重，當無逃亡之餘，無繼續羈押必要，如蒙交保
    ，必定隨傳隨到，爰聲請具保停止羈押云云。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本
    院受命法官訊問後，認被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    第8條第4項、第12條第4項及毒品危害防制條例第11條第1項
    等罪嫌，嫌疑重大，且經警追捕到案，有事實足認逃亡，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第1款規定，裁定自民國（下同）99年5月14
    日起執行羈押在案。惟被告前因偽造文書等案件，經法院判
    處有期徒刑確定，執行至97年11月18日縮刑假釋付保護管束
    出監（觀護結束日期為99年8月23日），又臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官因執行該署99年度執更丁字第838號偽造文
    書等案件，應執行被告之殘刑有期徒刑1年9月又5日，而於
    99年5月28日起向本院借提解送執行，有上開檢察署99年5月
    20日南檢治丁99執更838字第31746號函文、臺灣澎湖監獄報
    請撤銷假釋報告表、本院96年度聲減字第3289號裁定及上開
    檢察署99年5月27日99年度執更丁字第838號執行指揮書（甲
    ）各1份在卷可稽，本件被告既已於99年5月28日解送執行殘
    刑，被告之羈押亦經本院於99年5月28日予以撤銷在案，故
    被告向本院聲請具保，委無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
