【裁判字號】    99,司促,9373
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第9373號
債  權  人  台灣倍世德股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人因請求給付給付買賣價金事件，聲請對債務人立岡國
際股份有限公司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第七十七條之十九第一
    款規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人立岡國際股份有限公司發支付命令
    ，未補繳聲請費用新臺幣伍佰元，經本院於民國九十九年四
    月六日裁定限期命債權人於七日內補正，此項裁定已於民國
    九十九年四月十二日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債
    權人逾期迄未補正，有本院非訟中心查詢簡答表在卷，其聲
    請顯然認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
