【裁判字號】    99,易,363
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度易字第363號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4317號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第344條重利罪及同法第335條
    第1項之侵占罪。被告與綽號「佳豪」之人就重利部分，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告所犯重利罪
    及侵占罪，犯意個別、行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被
    告正值壯年，不思以正當方式賺取所需，反乘借款人急迫之
    際，預定苛刻利息條件，藉此取得重利，且擅將其所保管之
    他人自小客車出售，損及他人對上開自小客車之所有權，所
    為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，且已將該自小客車返還
    被害人丁○○，業據丁○○之母乙○○當庭陳明，且有和解
    書可憑，堪認被告確有悔意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第344條、第335
條第1項、第51條第6款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
