【裁判字號】    99,交簡,1084
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1084號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4880號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第十四列之「測試」增為「，於同日晚
    間6時27分許，」外，餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4880號
    被      告  丙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國95年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院判處拘役45日確定。詎其仍不知警惕，自99年2月12日中
    午12時許起，至同日下午1時30分許止，在高雄縣旗山鎮某
    處工地內，飲用酒類後，其精神狀態已受酒精影響而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼2357-NW
    號自用小客車上路。嗣於同日下午5時50分許，丙○○駕駛
    上開自用小客車沿臺南縣歸仁鄉台39線，由南往北方向行駛
    ，行經該路段與保吉路口時，闖越紅燈而左轉保吉路行駛，
    適有乙○○騎乘車牌號碼937-GCQ號重型機車，沿台39線慢
    車道，由北往南方向駛至該處，2車因而發生碰撞，乙○○
    人車倒地，受有右手遠端橈骨骨折、左手橈骨骨折及左足第
    五趾遠端趾骨骨折等傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴，
    另為不起訴處分）。警方據報後前往現場處理，當場對丙○
    ○施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.52毫克，因而知悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)及臺南縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及照片18張附卷可稽。事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告於95年間有酒醉駕車之前科，此有刑案資料查註
    表在卷可憑，其於上開時、地飲酒後，仍執意駕駛車輛上路
    ，而觸犯同一罪名，可見其守法意識薄弱及無視其他用路人
    安全之心態甚明，是請予從重量刑，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  劉  豫  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
