【裁判字號】    99,簡,1357
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1357號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6281號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經改分簡易案件
後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用起訴書所載(如附件)
    。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告臨時起意而竊取被害人之機車，漠視他人之財產
    權而任意侵害，造成被害人之損失，惟該機車於被竊一週即
    為警尋回，且被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案機車鑰匙三支，雖為被告持供犯罪所用之物，惟無
    證據證明確屬被告所有之物，且非屬違禁物，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
