【裁判字號】    99,易,470
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第470號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係如庸論譠網站之版主，因網友乙○
    ○認為高永誠在該網站上散佈妨害其名譽之文章，而與高永
    誠交惡，甲○○欲規勸二人和解未果，竟意圖散佈於眾，於
    民國98年5月22日上午7時10分許，在該網站刊載「俗云：有
    緣千里來相會．．．，戈巴契夫（乙○○於該網站使用帳號
    ）確實是一個無福的愚夫朽木，．．．．」足以毀損乙○○
    名譽之事。因認甲○○涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪
    嫌。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    ，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。復按刑
    法誹謗罪係以意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名
    譽之事，為其成立要件。行為人所指摘或傳述之事，必須具
    有足以損害被指述人名譽之具體事件內容，始有誹謗行為可
    言。而行為人所指摘或傳述之事是否「足以毀損他人名譽」
    ，應就被指述人之個人條件以及指摘或傳述內容，以一般人
    之社會通念為客觀之判斷。須行為人所指摘或傳述之具體事
    實，足以使被指述人在社會上所保有之人格及聲譽地位，因
    行為人之惡害性指摘或傳述，使之有受貶損之危險性或可能
    性方屬之。惟名譽究有無毀損，非單依被害人主觀上之感情
    決定之，實應依社會客觀之評價，對其人之真實價值是否已
    受貶損而決定之。再者，言論自由為人民之基本權利，憲法
    第11條有明文保障，國家應給予最大限度之維護，俾其實現
    自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或社會活動之功
    能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護
    ，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑
    法第310條第1項及第2項針對以言詞或文字、圖畫而誹謗他
    人名譽者之誹謗罪規定，係為保護個人法益而設，以防止妨
    礙他人之自由權利，符合憲法第23條規定之意旨。至同條第
    3項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰之規定，則
    係針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之
    範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其
    言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言
    論內容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理
    由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以
    此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行
    為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之
    義務。又刑法第311條規定：「以善意發表言論，而有左列
    情形之一者，不罰：一、因自衛、自辯或保護合法之利益者
    。二、公務員因職務而報告者。三、對於可受公評之事，而
    為適當之評論者。四、對於中央及地方之會議或法院或公眾
    集會之記事，而為適當之載述者。」係法律就誹謗罪特設之
    阻卻違法事由。其立法理由為：保護名譽，應有相當之限制
    ，否則箝制言論，足為社會之害，以善意發表言論，而有本
    條所列之情形者，不問事實之真偽，概不處罰，故為保障人
    民對於與公眾攸關之事物之下，始容許有評論及意見表達之
    自由空間，以達健全民主政治之目的，賦予人民言論自由之
    限制，但如於公共利益無關，縱能證明其真實者，而涉及私
    德者，不在此限。顯見本條立法目的即在維護善意發表意見
    之自由，不生牴觸憲法問題，司法院大法官會議釋字第509
    號著有解釋。依上開解釋暨其協同意見，關於是否成立謗罪
    責，應參酌下列審查標準：
  (一)陳述事實與發表意見不同，事實有能證明真實與否之問題，
    意見則為主觀之價值判斷，無所謂真實與否，在民主多元社
    會各種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運
    用公權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場
    機制，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。蓋維護言論自
    由即所以促進政治民主及社會之健全發展，與個人名譽可能
    遭受之損失兩相衡量，顯然有較高之價值。惟事實陳述與意
    見發表在概念上本屬流動，有時難期其涇渭分明，若意見係
    以某項事實為基礎或發言過程中夾論夾敘，將事實敘述與評
    論混為一談時，始應考慮事實之真偽問題。此由刑法第310
    條第1項規定：「意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他
    人名譽之事者，為誹謗罪」、第3項前段規定：「對於所誹
    謗之事，能證明其為真實者，不罰。」等文義觀之，所謂得
    證明為真實者，唯有「事實」。據此可徵，我國刑法第310
    條之誹謗罪所規範者，僅為「事實陳述」，不包括針對特定
    事項，依個人價值判斷所提出之主觀意見、評論或批判，此
    種意見表達應屬同法第311條第3款所定之免責事項，亦即所
    謂「合理評論原則」之範疇。易言之，憲法對於「事實陳述
    」之言論，係透過「實質惡意原則」予以保障，對於「意見
    表達」之言論，則透過「合理評論原則」，亦即「以善意發
    表言論，對於可受公評之事為適當評論」之誹謗罪阻卻違法
    事由，賦與絕對保障。
  (二)至所謂以「善意」發表言論，係指非出於惡意而發表言論。
    表意人只要係針對公益有關之事提出其主觀意見或評論，而
    非以損害他人名譽為唯一之目的者，即可推定表意人係出於
    善意。蓋為貫徹憲法保障言論自由之目的，上開規定所稱以
    善意發表言論，應從寬解釋，即採取「真正惡意原則」。易
    言之，表意人發表言論之動機目的，如無毀損他人名譽之惡
    念，如確信其所發表之言論為真實，縱內容有欠妥當或事後
    得知與真相有所差異，仍應認為符合上開「善意」之意涵，
    應具有阻卻誹謗罪之違法性事由。
三、公訴意旨認被告甲○○涉有本件加重誹謗罪嫌，無非係以被
    告甲○○坦承有於上揭時間於前開網站刊載前述文章之事實
    ，且「愚夫朽木」雖未見於成語辭典，但依其文意，應係指
    愚笨無用之人，被告以該詞形容告訴人，已足以毀損告訴人
    之名譽等語為論據。訊之被告方仙且雖坦承曾於上揭時間於
    前開網站刊載前述文章之事實，惟否認有何誹謗之犯行，辯
    稱：伊刊載上開文字是放在該論壇「無法無天」網頁，而該
    網頁只有管理人員才可進入，並非對一般人開放的區塊，且
    其用意係出於勸他們二人和好，並無誹謗之意等語。
四、經查：
  (一)被告對於曾於98年5月22日上午7時10分許，在如庸論壇網站
    刊載「俗云：有緣千里來相會，無緣對面不相逢，又云：有
    福者得之，無福者失之，這兩句話實在讓我感慨萬千，戈巴
    契夫（告訴人乙○○於該網站使用帳號）確實是一個無福的
    愚夫朽木，他三生有幸的能在茫茫無界的網海中，幸運的認
    識了禪老（指高永成）這位智者，卻一點也無福消受，憾甚
    ！在禪老三不五時的發文，雖說字面上看似譴責激譏，實地
    裡卻是用心良苦的指正！時時的關懷，刻刻的善誘！實在用
    心良苦！我想禪老有，也不夠如此待之耳，戈巴契夫有友如
    此，當可含笑歸土，死而無憾矣！」文字之事實並不爭執，
    且有登載該網頁文字之翻拍照片數幀在卷可按，此部分事實
    ，應可認定。
  (二)告訴人乙○○與案外人高永成，因高永成於98年4月日10時
    52分在如庸論壇上以「騙色不成的，化中有禪高永誠，最後
    黔驢技窮，搞的人財兩失沒辦法，只有轉為開始算命賺錢，
    開設行×堂命相館，並以問一問索價6000元，試圖讓自己一
    夕致富」，適告訴人乙○○開設行運堂命相館，乙○○因此
    認為高永成在如庸論壇上之上開文章係以「高永誠」在諷刺
    批判伊，此經乙○○於98年8月6日桃園分局偵查隊製作的警
    詢筆錄及於偵查中出具之陳報狀內指陳甚詳，核與高永成於
    98年9月6日桃園分局偵查隊製作的警詢筆錄內容相符，並有
    刊載該文字之網頁拍翻拍照片附卷可稽，此部分事實，亦可
    認定。
  (三)承上開(二)之事實，可見告訴人乙○○對案外人高永成因其在
    如庸論壇上刊載(二)之文字而心生嫌隙，則被告辯稱其在網路
    上刊載本件之文字，係出於勸他們二人和好，即非無據。再
    被告於本件被指為誹謗之文字，從「他三生有幸的能在茫茫
    無界的網海中，幸運的認識了禪老（指高永成）這位智者，
    卻一點也無福消受，憾甚」，到「在禪老三不五時的發文，
    雖說字面上看似譴責激譏，實地裡卻是用心良苦的指正」，
    依其全文前後面脈絡觀察，確有勸解戈巴契夫（即告訴人）
    與禪老（即高永成）二人和好之意，並非以誹謗告訴人名譽
    為惟一目的，依前揭二之(二)所載「真正惡意原則」之本旨，
    被告在網路刊載本件之文字，仍在刑法第311條以「善意」
    發表言論之免責範圍內，難認與誹謗罪之要件相當。
  (四)「愚夫朽木」與「癡情男女」、「癡愚眾生」相類，均係該
    類文字之使用者，用來描述對特定之社會現象產生之主觀感
    受，其性質本為主觀價值判斷，屬「意見之發表」，而非單
    純「事實之陳述」，應甚明顯。而刑法第310條之誹謗罪，
    依大法官會議釋字第509號解釋之本旨，為調和言論自由與
    個人名譽之保護，應僅以「事實之陳述」為規範對象，不及
    「意見之發表」，詳如前揭二之(一)之說明。被告雖以「愚夫
    朽木」形容告訴人，其意涵固有負面之評價，惟屬被告主觀
    價值判斷之表達，在憲法言論自由所保障之意見發表（合理
    評論原則）範圍內，自難以誹謗罪相繩。
  (五)綜上所述，被告甲○○在網路刊載上開文字，雖以「愚夫朽
    木」形容告訴人，惟從全文之文字脈絡可知被告目的確有勸
    諭告訴人與高永成二人和好之意，並無專以誹謗告訴人為唯
    一目的之真正惡意。被告所使用之「愚夫朽木」經本院審酌
    後認屬「意見發表」，並非單純「事實陳述」，亦不在誹謗
    罪之規範範圍內，自不能以誹謗罪相繩。此外，復查無其他
    積極證據足資證明被告有犯行，不能證明被告犯罪，應為無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
