【裁判字號】    99,簡,1356
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1356號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第3622號
），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告甲○○於
    本院行準備程序時所為之自白」、「臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官追加起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條第
    2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、本判決係依被告於本院行準備程序中所表示願受科刑之範圍
    所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第 455條之1第2項之規定，
    被告不得上訴；但檢察官如不服本判決應於收受送達後10日
    內向本院提出上訴書（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
