【裁判字號】    99,簡,1119
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合手冊壹本、帳冊伍本、開獎速
見表柒張、全車速見表壹張、倍數表壹張、簽注單伍張、簽注單
本、六合彩四星規則表壹張、單支合數手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「本院99年度聲
    搜字第 109號卷附檢舉人筆錄外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之物，均係被告
    所有，此業據被告自承在卷（見警卷第 3頁），雖被告否認
    犯行，然上開扣案之六合手冊一本、帳冊五本、開獎速見表
    七張、全車速見表一張、倍數表一張、簽注單五張、簽注單
    三本、六合彩四星規則表一張、單支合數手冊一本，除供經
    營六合彩簽賭外，難認有其他用途，堪認係供被告犯罪所用
    之物，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至其
    餘扣案物品，尚乏證據證明與被告圖利聚眾賭博犯行有何關
    連，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第 1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
