【裁判字號】    99,訴,603
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第603號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3888號）
，嗣於本院準備程序中，被告就起訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
謝福憶犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄一第
    3行「共同毆打陳煥霖成傷」後補充記載：「所犯傷害罪部
    分，嗣因陳煥霖與曹錦進等5人達成和解，並具狀撤回告訴
    ，而經臺灣彰化地方法院96年度偵字第10321號不起訴處分
    ，於97年1月15日確定」，及證據補充「被告於準備程序及
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附表
    ）。
三、查被告係證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項
    ，具結而為虛偽陳述，核被告所為，係犯刑法第168條之偽
    證罪。又按犯刑法第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或
    所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除
    其刑，刑法第172條定有明文。查被告於97年2月27日經檢察
    官訊問時供承其偽證犯行，嗣在本院於99年5月19日訊問時
    亦均自白偽證犯行，有訊問筆錄2份在卷可查，而就被告所
    偽證之臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第10321號傷害
    案件，因陳煥霖與曹錦進等5人達成和解，並具狀撤回告訴
    ，經檢察官於96年12月28日為不起訴處分，而於97年1月15
    日確定。被告既於檢察官為不起訴處分確定後即自白偽證犯
    行，且處分確定究與裁判確定不同，是其自白自屬在所偽證
    之案件裁判確定以前（最高法院31年度上字第2211號判例、
    司法院廳刑一字第07260號法律問題、最高法院66年度第5
    次刑庭庭推總會議決議參照），自應依刑法第172條之規定
    減輕其刑。爰審酌被告偽證犯行對國家司法權行使之正確性
    已造成一定危害，其行徑破壞司法正義之實現，應受非難，
    並審酌其素行狀況、犯罪動機、目的、手段、犯後態度良好
    及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第168條、第172條，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
