【裁判字號】    99,聲,914
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第914號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
證      人  乙○○
上列聲請人因被告黃冠中涉嫌毒品案件(99年度偵字第5172號)，
聲請裁定科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○各科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人偵辦99年度偵字第5172號被告黃
    冠中涉嫌毒品案件，認證人甲○○、乙○○有訊問必要，依
    法定程式傳喚上開2名證人於民國99年5月20日下午2時及同
    日下午4時到場，惟證人經合法傳喚，無正當理由而不到場
    ，爰依刑事訴訟法第178條第2項後段聲請裁定科以罰鍰等語
    。
三、經查，聲請人偵辦99年度偵字第5172號被告黃冠中涉嫌毒品
    案件，認有傳喚證人甲○○、乙○○之必要，遂依證人甲○
    ○、乙○○戶籍地址，送達傳票傳喚證人甲○○、乙○○分
    別於99年5月20日下午2時及同日下午4時到庭接受訊問，上
    開傳票業於99年5月11日及同年月7日送達於上開證人之戶籍
    地即台南縣善化鎮士宏新村5號、台南縣永康市○○街247巷
    64弄11號4樓之1，並由證人甲○○之同居人李佩青、證人乙
    ○○之受僱人即該址管理員蔡暐誠收受等情，此有該二位證
    人送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署報到單、個人戶籍資
    料查詢結果在卷為證，且證人甲○○、乙○○亦均未在全國
    之監獄或看守所內執行之情，復有證人甲○○、乙○○之臺
    灣高等法院出入監紀錄表附卷可憑。爰依上開法律規定，爰
    裁處證人甲○○、乙○○各罰鍰新臺幣一萬元。另聲請意旨
    雖聲請裁處證人甲○○、乙○○罰鍰均為新臺幣三萬元，惟
    本院斟酌證人與本案之關係及全案情節後，認裁處如主文所
    示罰鍰為適當，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第178條第2項、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   秦建華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
