【裁判字號】    99,聲,846
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第226號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之新臺幣壹仟貳佰元沒收。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察官以97年度偵字第18049號依刑事訴訟法第253條之
    1第1項、第253條之2第1項第2款為緩起訴處分在案，並經台
    灣高等法院台南分院檢察署檢察長於98年4月14日以98年度
    上職議字第1434號駁回再議確定，有該緩起訴處分書及該處
    分書在卷可稽，而扣案如主文所示之物，係被告犯罪所得之
    物，且屬被告所有，依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案如主文所示之物，業據被告於警詢及偵查中供明
    係其所有，並為其犯罪所得之物無誤。且被告所犯賭博案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於98年3月16日依刑
    事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項第2款為緩起
    訴處分，並經台灣高等法院台南分院檢察署檢察長於98年4
    月14日以98年度上職議字第1434號駁回再議確定，有該署檢
    察官97年度偵字第18049號緩起訴處分書及台灣高等法院台
    南分院檢察署處分書各1份在卷可稽。揆諸上揭說明，應認
    聲請人此部份之聲請並無不當，應予准許。揆諸上揭說明，
    應認聲請人之聲請有理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
