【裁判字號】    99,簡上,100
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度簡上字第100號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認本票債權不存在事件，
上訴人對於民國99年4 月20日本院95年度新簡字第154 號第一審
判決提起上訴，查本件上訴標的金額為新台幣（下同）4 千萬元
，應徵第二審裁判費546,000 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第444 條第1 項但書規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內
，逕向本院補繳前開第二審裁判費，逾期不為補正，即以上訴不
合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
