【裁判字號】    99,交簡,1085
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1085號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄第 2行所載：「被告乙○○於警詢時供承不諱
    ，惟辯稱：伊酒後可以安全駕駛云云」，更正為：「被告乙
    ○○於警詢中雖坦承酒後駕車，但仍否認有何被訴犯行，辯
    稱我認為可以安全駕駛云云。」外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務
    部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部 88年5月18日法88檢字第
    001669號函可參。且就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度，於吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調
    功能降低之現象；每公升達0.50毫克，有反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、
    個性行為改變之現象；每公升達 1.0毫克者，有步態不穩、
    噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達 1.5毫克者，
    有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達 2.0
    毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等
    現象；每公升達3. 5毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸
    抑制等現象，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函及附件可
    考。查被告送醫急救為警查獲後，經警測得其呼氣中酒精濃
    度高達每公升0.89毫克，前引有酒精濃度測定紀錄表一紙在
    卷可憑。揆諸前揭說明，堪認被告為警查獲當時，確已受體
    內酒精影響，而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、本院審酌被告酒後駕車與甲○○發生碰撞，致其受有骨折、
    多處擦傷等傷害，且被告曾有因酒後駕車公共危險案件而受
    緩起訴處分之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，竟再犯相同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒醉駕駛
    機車行駛於公路對交通往來所造成之危險，而其呼氣酒精濃
    度高達每公升0.89毫克，已超出法律所容許之標準甚多，又
    被告犯後雖坦承酒後駕車，但仍辯稱能安全駕駛，難認已有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
