【裁判字號】    99,簡,1293
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充累犯資料如下：甲○○於民國95年間因
    酒後騎乘機車觸犯公共危險罪，為本院95年度交易字第73號
    判處有期徒刑1年，嗣經本院96年交聲減字第14號減為有期
    徒刑6月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢；復因三次
    違反保護令，為本院98年易字第289號各判處有期徒刑3月，
    定應執行刑有期徒刑8月，並於刑之執行前，令入相當處所
    ，施以禁戒6月，其中有期徒刑8月部分，甫於99年3月3日執
    行完畢。
二、按稱「家庭暴力」者，係指家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1項定有明文。被告
    甲○○與被害人乙○○○（即告訴人）為夫妻，有個人戶籍
    資料查詢結果在卷可明，渠二人為家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員。被告明知本院於99年3月16日已核發99
    年度家護字第51號民事通常保護令，不得對被害人乙○○○
    （即告訴人）為騷擾之行為，應遠離被害人之住居所（台南
    縣永康市○○街247巷35弄67號）至少一百公尺，竟仍於前
    揭時、地，無視上開保護令規範，逕自前往被害人住處前對
    被害人為騷擾行為，核係犯家庭暴力防治法第61條第2款、
    第4款之違反保護令罪，被告至被害人住所踹門，進入屋內
    ，對被害人胡言亂語、講話大小聲等騷擾行為，認係出於一
    違反保護令之故意接續而為，僅論以一違反保護令罪。查被
    告有如前所述刑事前案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，其於前案有期徒刑執行完畢，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑
    。審酌被告前經本院核發97年家護字第524號通常保護令後
    ，三次違反該保護令，為本院98年易字第289號各判處有期
    徒3 月，定應執行刑為有期徒刑8月，刑前施以禁戒處分，
    甫於98年5月1日禁戒治療出所，並於99年3月3日執行完畢，
    有卷附被告刑事前案紀錄可參，並經調卷上開刑事確定判決
    核閱無誤，被告對於不得違反保護令之規定，知之甚詳，乃
    甫經本院再度核發99年度家護字第51號保護令不數日，即違
    反該保護令，再度酒後對被害人實施家庭暴力行為，顯見其
    無視於保護令之存在，罔顧法規範，且對自己行為毫無節制
    力，併審酌其犯罪手段、違反義務之程度、被害人所受精神
    上之侵害、被告國中肄業之智識程度及偵查中認罪之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
