【裁判字號】    99,聲,889
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第262號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.149 公克、驗
    後淨重0.140 公克），係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    辦97年度毒偵字第256 號違反毒品危害防制條例案件所扣得
    ，該案業經同署檢察官於民國97年3 月28日以97年度毒偵字
    第256 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺南分院檢察署
    檢察長於97年4 月22日以97年度上職議字第1123號駁回再議
    處分而確定在案，有該緩起訴處分書及駁回再議處分書各1
    份在卷可稽（見97毒偵256 號偵卷第26至27、31頁）。而上
    開扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果確
    含第一級毒品海洛因成分，有該院97年1 月28日高市凱醫驗
    字第6063號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（見97毒
    偵256 號偵卷第22頁），足認上開扣案物品確係違禁物無訛
    。又包裝上開海洛因所用之包裝袋1 個，無論依何種方式分
    離，包裝袋內均有極微量之海洛因殘留而無法析離，應併依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項規
    定，沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分之毒品業已滅失，無庸為
    沒收銷燬之諭知。從而，本件聲請人之聲請，核與首開規定
    相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
