【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人   乙○○○
相  對  人   富邦資產管理股份有限公司
法定代理人   甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾貳萬參仟肆佰貳拾伍元後，本院九十九
年度司執助字第二二一號強制執行事件對聲請人之強制執行程序
，於本院九十九年度補字第二六一號債務人異議之訴事件判決確
定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    強制執行法第18條第1項定有明文。有回復原狀之聲請，或
    提起再審或異議之訴或對於和解為繼續審判之請求，或提起
    宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之
    裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，得為停止強制執行之裁定。同法第18條第2項亦定有
    明文。是以本件聲請人即原告以其向本院提起債務人異議之
    訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第20389號（執
    行債權人即相對人）強制執行事件之執行程序，經本院依職
    權調取99年度司執字第20389號執行卷、以及99年度補字第
    225號債務人異議之訴等卷審究後，認聲請人聲請本院定相
    當並確實之擔保後准予停止強制執行，為有理由，應予准許
    。
二、又按債務人本於停止執行裁定所供之擔保，係以擔保債權人
    因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償為
    目的，故法院於裁定停止強制執行時，就擔保金額與債權人
    因停止強制執行不當可能遭受之損害間之關聯，自應斟酌該
    債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，非以
    標的物之價值或債權額為依據。債權人因停止執行所受之損
    害，包括債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害（參照最高法院86年
    度台抗字第442號、87年度台抗字第529號、91年度台抗字第
    429號及92年度台抗字第480號裁定意旨）。是則，法院依強
    制執行法第18條第2項規定，以裁定命債務人供擔保後停止
    強制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院
    職權裁量之範圍，原裁定已斟酌債權人因停止執行所應受之
    損害，自非當事人所可任意指摘（參照最高法院92年度台抗
    字第574號裁定意旨）。而強制執行法第18條第2項規定，所
    謂必要情形，係由法院就回復原狀之聲請，或再審之訴，或
    異議之訴，在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將
    來是否難於回復執行前之狀態等各情形予以斟酌，依職權自
    由裁量定之。依此規定，只須當事人提起異議之訴，在該異
    議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停止執行之裁
    定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院亦非
    不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁
    定。至該異議之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停止強
    制執行時應予審酌之事項（參照最高法院93年度台抗字第72
    3號裁定意旨）。
三、查本院99年度司執助字第221號清償債務強制執行事件，債
    權人即相對人富邦資產管理股份有限公司聲請強制執行之金
    額為新臺幣 (下同)2,994,816 元，及自民國94年3月31日起
    至清償日止，按年息百分之10.5計算之利息及按上開利率百
    分之20計算之違約金，已核算未受清償之利息2,901,607元
    及違約金494,459元，取得執行名義之程序費用157元及執行
    費用23,959元。執行標的為債務人即聲請人乙○○○對於第
    三人宏遠興業股份有限公司之薪資債權、福利金債權或其他
    處分。相對人之債權原有機會藉由上開執行程序全部受償，
    茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權受償之時間，必然延
    宕，是本件相對人因停止強制執行程序可能所受之損害，即
    為停止期間債權因無法受償而相當於利息之損失，以及因延
    後執行，聲請人可能因離職等因素，而造成相對人執行無著
    所生之風險。又上開債務人異議之訴之民事訴訟，其訴訟標
    的價額經本院以99年度補字第261號裁定核定為8,347,220元
    ，本院審酌本件債務人異議之訴之民事訴訟，應適用民事通
    常程序，再審酌本案訴訟至三審終結其期間推定為4年4個月
    （參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定，民事通常程
    序第一審審判案件期限1年4月，民事第二審審判期限2年，
    民事第三審審判案件期限1年），又本院認該項損失之利率
    ，依一般金融機構放款利率約百分之2核計為當等情，認此
    部分停止執行之應供擔保金額以723,425元【計算式為：
    8,347,220×2%×（4＋4/12）＝723,425（元以下四捨五入
    ）】為適當，爰酌定如上之供擔保金額，裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
