【裁判字號】    99,訴,581
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第581號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官依通常程序
提起公訴（99年度營偵字第463號），被告於本院準備程序進行
中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之斜口剪壹
支沒收。又攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。扣案
之斜口剪壹支沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
肆月。應執行有期徒刑貳年捌月。扣案之斜口剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本案被告丙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪及刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜
    罪與同條第二項、第一項第三款之加重竊盜未遂罪，均非死
    刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等
    法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡
    式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十條之二
    準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實均引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理時之自白；
（二）、證人甲○○於警詢（見警一卷第第十五頁至第十七頁）
        及偵查中（見偵一卷第二三頁至第二四頁）之證述；
（三）、證人李黃猜於警詢時（見警一卷第十九頁至第二一頁）
        之證述；
（四）、臺南縣警察局學甲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
        物認領保管單各一紙（見警一卷第十一頁至第十三頁、
        第二四頁、第二六頁）；
（五）、現場照片八張；
（六）、採集尿液姓名對照表、長榮大學確認報告各一紙（見警
        二卷第九頁至第十頁）；
（七）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重
    竊盜罪及同條第二項、第一項第三款之加重竊盜未遂罪。次
    查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，另違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯
    犯罪事實欄（二）之部分，為未遂犯，應依刑法第二十五條
    第二項之規定，減輕其刑。又被告前有如事實欄所載之前科
    經執行完畢，其於五年內故意再犯本案之罪，為累犯，應加
    重其刑，關於犯罪事實欄（二）之部分，應依法先加後減。
    又被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治治療程序後，猶不
    思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，
    迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害
    他人權益，其所犯犯罪事實（一）、（二）之竊盜行為，所
    破壞之法益尚輕，惟慮及被告前曾有多次前科，素行欠佳，
    雖其犯後坦承犯行，但仍應給予適當之懲罰等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。公訴人
    雖請求本院量處加重竊盜既遂部分為有期徒刑一年二月、加
    重竊盜未遂部分為有期徒刑八月，施用毒品部分為有期徒刑
    一年四月，然本院審酌被告案情及綜合一切情狀後，認為除
    施用毒品部分，公訴人之求刑尚屬相當外，其餘認以量處如
    主文所示之刑度，較符罪刑均衡原則。
五、另被告供犯罪事實（一）、（二）部分所使用之斜口剪一支
    （為同一支兇器，見本院九十九年五月二十日審理筆錄第五
    頁），為供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，宣告沒收。又注射針筒一支業據被告於本院審理
    時供稱已丟棄等語（見本院同日審判筆錄），為免將來執行
    困難，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三百
二十一條第一項第三款、第三百二十一條第二項、第一項第三款
、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第一項第
五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
