【裁判字號】    99,聲,886
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第886號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因加重竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯98年度易字第1689號竊盜案
    件，羈押於臺南看守所中，現該案件已調查明朗，被告也深
    切悔悟，必痛改前非，又被告父親病痛纏身，生活行動不便
    ，盼請法外開恩，能准予被告具保停止羈押，回家看顧父親
    ，盡人子之孝道。往後若傳訊被告，定隨傳隨到，甚至可限
    制住居。因被告家中貧窮，父親又重病在身，生活困苦，懇
    請能讓被告以新臺幣1萬元具保等語。
二、經查：
  （一）本院前以聲請人即被告甲○○涉嫌觸犯刑法加重竊盜罪
        ，罪嫌重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
        非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，前經本院
        於民國98年12月11日執行羈押，並2次延長羈押在案，
        有本院押票在卷可稽。
  （二）
     1.被告甲○○對於上開罪嫌坦認不諱，並有被害人蘇秀雲
       等人及共同被告鄭家宏之證詞可佐，且有刑案現場照片
       及扣押筆錄等書證存卷可稽，足認被告涉觸犯上開罪嫌
       重大。
     2.按「被告經法官訊問後，認為犯刑法第321條之罪，其嫌
       疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有
       羈押之必要者，得羈押之。」刑事訴訟法第101條之1第1
       項第5款定有明文。被告甲○○涉嫌於1個月內竊取水表
       達14次，且依其所述，其係臨時工，並無固定工作，因
       找不到工作即進行竊盜，竊盜所得均花在日常生活所需
       ，則依被告本案竊盜之頻率及其工作狀況，本院認被告
       有反覆再為上開犯罪之虞，被告羈押原因尚未消滅。
     3.至聲請人所提其欲照顧父親，盡人子孝道等節，並非得
       據為聲請具保停止羈押之理由，本院就上開情勢自毋庸
       再加審酌。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
       ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
