【裁判字號】    99,交易,118
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
03號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於94年3 月23日以94年度
      偵字第2905號為緩起訴處分，緩起訴處分之條件係甲○○
      應支付新臺幣（以下同）3 萬元予「財團法人台南縣家庭
      扶助中心」，緩起訴處分期間為2 年，嗣甲○○未依限支
      付3 萬元緩起訴處分金，經撤銷緩起訴處分，由臺灣臺南
      地方法院檢察署檢察官以94年度撤緩偵字第154 號聲請簡
      易判決處刑，經本院以94年度交簡字第2142號簡易判決判
      處拘役50日確定，於95年10月9 日縮短刑期執行完畢；另
      於96年間，因竊盜、偽造私文書等案件，經本院以96年度
      訴字第1039號判決判處應執行有期徒刑6 月確定，於98年
      1 月21日入監執行，於98年7 月19日縮短刑期執行完畢（
      於本案構成累犯）。
（二）詎甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有
      不良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
      具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
      於99年2 月10日19時許，在臺南縣仁德鄉○○村○○路弟
      弟住處飲用2 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
      之程度，竟仍於當日19時15分許，騎乘車牌號碼MUX-785
      號重型機車，途經臺南縣仁德鄉○○路○ 段與太子路之交
      岔路口處，因不勝酒力，撞及由王昭懿所騎乘之車牌號碼
      KW9-512 號重型機車，甲○○因之受有右肩挫傷之傷害；
      王昭懿則受有左鎖骨骨折、右膝蓋、右手手指瘀血等傷害
      （過失傷害部分未據王昭懿提出告訴），經警據報前往處
      理，於當日21時8 分許，測得其呼氣後之酒精濃度達每公
      升0.43毫克。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表各1 紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      道路交通事故照片暨車損照片共計20幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕車之公共危險犯行，竟
    不知記取教訓，再度飲酒後駕車，顯見其素行並非良好、漠
    視他人生命、身體、財產安全，形如道路上游走之不定時炸
    彈、又其酒後騎乘重型機車於道路上行駛，嚴重危害行車安
    全，並考量被告之智識程度（國中畢業）及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
