【裁判字號】    99,易,599
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第599號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第641
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應依執行
檢察官之命令，自判決確定之日起貳年陸月內，向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體，提供陸拾小時之義務勞務。扣案鉗子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月8日下午約3
    時35分許，騎乘車牌號碼VUE－589號輕型機車，攜帶其所有
    之客觀上足以攻擊人身，危及他人生命身體安全可供兇器使
    用之金屬材質鉗子1支，至臺南縣東山鄉○○村○○段31號
    丙○○所耕作之農田（所有權人為丙○○之母蘇羅秀鑾）內
    ，以上開鉗子剪斷並竊取農田灌溉馬達之電纜線長約10公尺
    ，得手後置於前揭機車腳踏板處，欲離去之際，適為丙○○
    發覺並報警處理，經警於同日下午4時20分許，在臺南縣東
    山鄉聖賢村南100線與南102線交岔路口查獲，並扣得上開電
    纜線及甲○○所有，供行竊所用之鉗子1支。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵審中均坦承不諱，核與
    證人即丙○○於警詢中證述情節相符，復有照片4 張、贓物
    認領保管單1紙附卷可稽，及鉗子1支扣案可證，足認被告之
    任意性自白確與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告因失業而起意為本件竊盜之犯行，且犯罪所
    生危害非鉅暨被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。另查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，其因失業而為本件犯行
    ，經此偵、審程序教訓及科刑宣告後，應知警惕，當無再犯
    之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑3 年，以啟自新。又被告法制觀念薄弱，本院認其
    於緩刑期內應有具體措施予以適時進行輔導與矯正之必要，
    俾其確實改過遷善，且被告所為，顯係欠缺尊重他人財產法
    益之正確觀念，為使被告深切體認付出勞力之重要性，強化
    其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，爰併依刑法第74
    條第2項第5款規定，命被告於緩刑期內，依執行檢察官之命
    令，自判決確定之日起2年6月內，向指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
    提供60小時之義務勞務，且依刑法第93條第1項第2款之規定
    ，於緩刑期內併付保護管束。
三、扣案之鉗子1支，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321
    條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    74 條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
