【裁判字號】    99,簡,1126
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1126號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2741號
）暨移送併辦（臺灣高雄地方法院99年度偵字第8306號），被告
於本院行準備程序中就起訴及併辦之犯罪事實自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○可預見將自己名義申請之電話門號提供他人使用，有
    供作財產犯罪用途之可能，竟不違背其本意，而基於容任其
    所提供之電話門號作為實施詐欺取財犯罪工具之不確定故意
    ，於民國98年10月18日、19日某時，接續在高雄市某通訊行
    前，將其申辦之0000000000、0000000000號行動電話 SIM卡
    連同所附手機，以每支新臺幣（下同）400 元至1, 500元不
    等之代價，售予一真實姓名年籍不詳之成年男子，以此方式
    幫助詐欺集團實施詐欺取財犯行。嗣該男子所屬詐欺集團成
    員即意圖為自己不法之所有：
    1.於98年10月22日11時 5分許，以丙○○前開0000000000號
      行動電話門號撥打電話至乙○○在臺南縣歸仁鄉之工作處
      所，向乙○○佯稱渠係乙○○之毛姓友人，希乙○○貸予
      金錢以應急需，致乙○○陷於錯誤，乃依指示於同日12時
      20分許，在臺南市京城商業銀行臺南分行，以臨櫃跨行匯
      款方式，將40萬元匯入黃文玄（嗣到案後另行審結）名下
      之中華郵政股份有限公司高雄中都郵局帳號000000000000
      00號帳戶（下稱中都郵局帳戶）內。嗣乙○○察覺有異，
      經報警查悉上情。
    2.於98年11月14日16時 4分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販
      賣iphone 3GS 32G手機之商品訊息，適甲○○於98年11月
      19日18時許上網誤信上開訊息而下標購買，該詐欺集團成
      員即以丙○○所有之上開0000000000號門號與甲○○聯絡
      ，致甲○○陷於錯誤，依指示於98年11月19日19時33分許
      ，匯款21,100元至魏明源（業經臺灣高雄地方法院檢察署
      檢察官另行聲請簡易判決處刑）所有之合作金庫銀行彰營
      分行 0000000000000號帳戶內。嗣甲○○事後未收到上開
      商品始知受騙而報警處理，循線查悉上情。
  (二)案經乙○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴暨甲○○訴由臺北市政府警察局士
    林分局移送臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後移請本
    院併案審理。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丙○○於偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)告訴人乙○○、甲○○於警詢中所為之指述。
  (三)卷附告訴人乙○○之匯款委託書一紙、同案被告黃文玄名下
    中都郵局帳戶歷史交易清單一紙、0000000000號行動電話通
    聯紀錄一份、
  (四)告訴人甲○○提供之中國信託ATM交易明細單1紙及雅虎奇摩
    拍賣網頁8紙。
  (五)門號0000000000號行動電話之通聯調閱查詢單3紙。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條第
    1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第55
    條、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本判決係依被告於本院行準備程序中所表示願受科刑之範圍
    所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第 455條之1第2項之規定，
    被告不得上訴；但檢察官如不服本判決應於收受送達後10日
    內向本院提出上訴書（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
