【裁判字號】    99,交易,125
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第61
19號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度交簡
    字第716號刑事判決判處拘役40日確定；又因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以96年度交簡字第2680號刑事判決判處
    有期徒刑4月確定，於民國97年2月14日易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛者，不得駕駛動
    力交通工具，竟仍於99年4月1日某時許，在住處飲用若干啤
    酒及酒類保力達-Ｂ已達不能安全駕駛之狀態後，猶於同日
    下午7時許，無照騎乘車牌號碼TJ9-163號輕型機車外出，於
    同日下午7時10分許，行至臺南市○○路與臨安路口停等紅
    燈時，因警發現其滿臉通紅而予攔查，並於同日下午7時17
    分許，對甲○○實施酒精濃度檢測，經測得其呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升0．61毫克。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試紀錄單、臺南市警察局第二分局長樂派出所調查酒後駕
    車公共危險案生理測試、狀態報告表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表及臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份、現場照片4張在卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以96年度交簡字第2680號判處有期徒刑4月確
    定，並於97年2月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾先後二次觸犯刑法
    第185條之3之罪，分別經本院判處拘役40日及有期徒刑4月
    ，並均執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽公眾
    交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害
    ，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以及考量
    本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
