【裁判字號】    99,簡,1366
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五五一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足
以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。保單補發申請書上偽造之「乙○○○」署押貳枚、
保全給付申請書上偽造之「黃秋月」署押壹枚，均沒收。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。保單補
發申請書上偽造之「乙○○○」署押貳枚、保全給付申請書上偽
造之「黃秋月」署押壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告偽
    造「黃秋月」、「乙○○○」之署名之行為，係偽造私文書
    之階段行為，而被告偽造私文書後復持以行使，其偽造私文
    書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告偽造保全給付申請書持以行使，致國泰人壽保險股份有
    限公司承辦人員陷於錯誤，將告訴人乙○○○之解約金新臺
    幣（下同）九十五萬三千五百四十一元匯入告訴人之新市鄉
    農會帳戶內，被告復至該農會提領八十五萬三千五百元，則
    被告所為乃係出於一個犯意，實行一個犯罪行為，而同時侵
    害社會法益及個人法益，該當於行使偽造私文書及詐欺取財
    二個犯罪構成要件，成立該二獨立之罪名，為想像競合犯，
    依刑法第五十五條規定，應從重之行使偽造私文書罪處斷。
    再被告所犯二行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告因缺錢花用，而擅自偽造告訴人即
    其母之投保保單文書，並將告訴人之投保保單解約，而詐取
    告訴人財物，造成告訴人受有八十五萬三千五百元之損害，
    且迄未返還詐得之款項，兼衡其犯後坦承犯行等一切情形，
    各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、保單補發申請書上偽造之「乙○○○」署名二枚、保全給付
    申請書上偽造之「黃秋月」署名一枚，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第二百十九條之規定併宣告沒收。至偽造之保單
    補發申請書、保全給付申請書業經被告提出行使，而非屬被
    告所有，自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如之主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
