【裁判字號】    99,易,582
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第582號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（九十八年度偵
字第一六八四八、第一七四一七號），被告於本院準備程序進行
中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
庚○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣
案之螺絲起子參把、手套壹副、手電筒、鐵鎚、老虎鉗及鐵橇各
壹支均沒收。又攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑
拾月。扣案之螺絲起子參把、手套壹副、手電筒、鐵鎚、老虎鉗
及鐵橇各壹支均沒收。又攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處
有期徒刑拾月。扣案之螺絲起子參把、手套壹副、手電筒、鐵鎚
、老虎鉗及鐵橇各壹支均沒收。又攜帶兇器毀壞安全設備於夜間
侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之螺
絲起子參把、手套壹副、手電筒、鐵鎚、老虎鉗及鐵橇各壹支均
沒收。又攜帶兇器毀壞安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊
盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之螺絲起子參把、手套壹副、
手電筒、鐵鎚、老虎鉗及鐵橇各壹支均沒收。應執行有期徒刑參
年陸月。扣案之螺絲起子參把、手套壹副、手電筒、鐵鎚、老虎
鉗及鐵橇各壹支均沒收。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；
    次按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明
    文。查本件被告所為刑法第三百二十一條第一項第一款、第
    二款、第三款之加重竊盜罪，除係犯死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第三百
    七十六條第二款之罪之案件，其於本院以獨任法官行準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判
    程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條
    第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定
    製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實，除起訴書第二頁第六行至第十一行關於：「
    庚○○復於同年…，將庚○○逮補，並」之部分應予刪除（
    非檢察官起訴範圍，業經檢察官確認無訛，見本院九十九年
    五月二十日審理筆錄第八頁）外，應更正起訴書第一頁第十
    一行「見鐵捲門未上鎖」為「破鐵捲門之鐵栓」；更正起訴
    書第二頁第一行：「撬開該店玻璃門進入店內」為「破壞玻
    璃門鎖而進入可供人居住使用之建築物，」，並更正起訴書
    第二頁第三行至第四行：「撬開臺南市○○路二二二號『Ｙ
    ＯＭＥ服飾店』之門鎖，進入店內」為「破壞臺南市○○路
    二二二號『ＹＯＭＥ服飾店』之鐵門栓，並再破壞第二層之
    木門鎖後，進入可供人居住使用之建築物」餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；
（二）、被害人乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、丁○○於警
        詢之指述及證人乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、丁
        ○○於本院審理時之證述；
（三）、扣案之螺絲起子三把、手套一副、手電筒、鐵鎚、老虎
        鉗及鐵橇各一支及扣押物品清單一紙可佐；
（四）、監視器擷取畫面、現場查證照片；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、按攜帶兇器加重竊盜罪所謂之兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年
    臺上字第五二五三號著有判例要旨可資參照）。是被告就起
    訴書犯罪事實欄（一）至（五）所攜帶之螺絲起子三把、手
    電筒、鐵鎚、老虎鉗及鐵橇各一支，因質地堅硬，可供人持
    以對外攻擊，如用以施暴、脅迫、甚或單純抵抗，依一般社
    會觀念，足以對人之身體、生命構成威脅，客觀上即具有危
    險性，自係屬兇器無疑。次按毀壞門鎖行竊，自應論以刑法
    第三百二十一條第一項第二款之毀壞安全設備竊盜罪。最高
    法院七十四年度台上字第二四三號判決可資參照。核被告就
    起訴書犯罪事實欄（一）、（二）、（三）之部分，各係犯
    刑法第三百二十一條第二款、第三款之加重竊盜罪；犯罪事
    實欄（四）、（五）所為，各係犯刑法第三百二十一條第一
    項第一款、第二款、第三款之加重竊盜罪。又被告所犯前開
    五罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又犯罪事實
    （四）、（五）之部分，固於犯罪事實欄內增列夜間侵入有
    人居住之建築物之事實，惟各該事實與起訴基本事實相同，
    應認係犯罪事實之擴張，尚無變更法條之問題。次查被告有
    如事實欄所載之前科，於九十五年十月二十二日假釋期滿視
    為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，就犯
    罪事實欄（一）至（五）之部分，應依刑法第四十七條第一
    項，各論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的係貪圖不法利益、使用之手段、所生危害非輕，且被告
    前曾有竊盜之前科，素行非佳，惟參諸犯後尚知坦認犯行，
    顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。又扣案之螺絲起子
    三把、手套一副、手電筒、鐵鎚、老虎鉗及鐵橇各一支，為
    其為上開竊盜行為時所攜帶之物，其中犯罪事實（一）、（
    二）之部分，係使用同一支平口螺絲起子；犯罪事實（三）
    至（五）係使用同一支鐵橇，其餘物品則是供犯上開犯罪預
    備之物，業據被告供明在卷（見本院九十九年五月二十日審
    理筆錄第八頁反面至第九頁），爰分別依刑法第三十八條第
    一項第二款前段及後段之規定，均諭知沒收。公訴意旨固請
    求本院就被告五次犯行均量處有期徒刑一年，然查，就犯罪
    事實（一）至（三）之部分，僅觸犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款及第三款；而犯罪事實（四）至（五）之部分，
    除觸犯同項款外，另觸犯同條項第一款之事由，本院認各次
    犯行之情節並不相同，爰分別量處如主文所示之刑度，較符
    罪刑均衡原則。
五、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項關於竊盜犯、
    贓物犯令入勞動場所強制工作之規定，旨在對於竊盜犯、贓
    物犯之習慣性犯者或常業性犯者（常業犯部分之規定，已於
    九十五年五月三十日公告刪除，同年七月一日施行），強制
    從事勞動，以養成正確之工作習慣及謀生觀念，使能適應社
    會生活，而達教化、治療之目的。行為人有無令入勞動場所
    強制工作之必要，應審酌其行為之常習性、嚴重性、危險性
    及對未來行為之期待性，依比例原則決定之（最高法院九十
    一年度臺上字第四六二五號、九十五年度臺上字第六五七一
    號判決意旨參照）。申言之，保安處分係針對受處分人將來
    之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補
    充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持
    行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以
    及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預
    防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重
    職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，
    強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日
    後重返社會，能適應社會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第三條第一項規定，即係本於保安處分應受比例原則之規範
    ，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人
    所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨
    而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動
    處所強制工作，以達預防之目的。另按刑法上之習慣犯，與
    累犯、連續犯之性質有別，【必須有具體之事實，足資證明
    行為人有犯罪之惡習及慣行，始有習慣犯規定之適用，並非
    一有累犯或連續犯之情形，即可認為有犯罪之習慣】（最高
    法院五十四年度臺上字第三０四一號判決意旨參照）。查被
    告所犯竊盜案之前科時間分別為八十六年間（經臺灣高等法
    院八十七年上易字第二九九九號判決確定）、九十三年間（
    經臺灣臺北地方法院九十三年度易字第五四八號判決確定嗣
    後經定應執行刑為二年六月確定，於九十五年十月二十二日
    假釋期滿），九十七年間（經臺灣臺北地方法院九十七年度
    易字第三四四九號判決確定，應執行二年六月，於九十八年
    八月二十八日入監，現仍執行中），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可佐，足認被告已判刑之前科，其上次竊
    盜行為係間隔十二年、五年及一年前，非於同一年內有十數
    件以上之竊盜案或贓物案被判刑，況且，本案並無證據足證
    被告係【恃竊盜所得維生】，尚難認定其有犯罪之惡習及慣
    行，自與前揭竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項之規
    定不合，公訴人併請求宣告強制工作，本院無從准許，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第
二款、第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
