【裁判字號】    99,消債清,36
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第36號
    債  務  人  甲○○
    代  理  人  陳文欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月三十一日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第198
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、每期
    清償新臺幣（下同）3,937 元、為期8 年共96期之更生方案
    ，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序係以債務人
    將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，立法鼓勵債務人利
    用更生程序，避免進行清算程序，如無繼續性或反覆性之收
    入，即無順利履行更生方案之可能。查債務人長期失業，且
    依其提出之更生方案，係欲以每月領取之低收入補助與殘障
    津貼等合計13,600元扣除其日常生活開銷後之餘額為償債資
    金來源，此有債務人所提之更生方案及陳述意見狀附卷可憑
    ，則債務人目前並無高度固定之繼續性或反覆性收入，其配
    偶雖有固定之收入，惟本身亦負債中，債務人能否長期仰賴
    上開開銷餘額履行更生方案，已非無疑。況更生程序乃係集
    團性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償
    ，據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，
    故更生條件仍應力求公允。然查依債務人所提更生方案，其
    清償總額僅為377,952 元，對於所負債務總額2,412,614 元
    而言，清償比例僅約15.67%，其清償成數過低，更生條件難
    謂公允。綜上所述，本件尚不符合由本院逕以認可之要件。
    爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
