【裁判字號】    99,訴,559
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第98號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第6至8行原記載「復於99年1月『29
    日14時10分許為警採尿時起回溯26小時內之不詳時間，在不
    詳地點』，施用第一級毒品海洛因。嗣經警於『上開時間』
    採尿送驗後查知上情」，應更正為「復於99年1月『28日20
    時許在台南縣白河鎮永安里新厝子6之2號住處，以針筒注射
    方式』，施用第一級毒品海洛因。嗣經警於『99年1月29日
    14時10分許』採尿送驗後查知上情」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜
    案件，經本院以95年度簡字第1946號刑事簡易判決判處有期
    徒刑4月確定，甫於民國（下同）96年1月27日因徒刑執行完
    畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。
    其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。按犯「毒品危害防制條例第10條之罪，供出毒品來源，因
    而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑」，毒品危害防
    制條例第17條第1項定有明文，所稱「供出毒品來源，因而
    查獲者」，係指供出上游毒品來源之有關資料，諸如上游之
    姓名、年籍、住居所、或其他足資辨別之特徵等項，使有調
    查、偵查犯罪職權之公務員，對之發動調查或偵查，因而破
    獲者而言（最高法院98年度台上字第6892號判決參照）。查
    被告所犯上開施用第一級毒品罪為警查獲後，於警詢時即向
    警方供出毒品來源為張芳富，惟被告並無法提供張芳富之聯
    絡電話或其他證據以供調查，且臺南縣警察局白河分局並未
    對張芳富執行任何通訊監察或跟監等蒐證，亦未查獲任何毒
    品、帳冊、分裝袋或電子秤等與販賣毒品有關之證物，故張
    芳富經被告告發涉嫌販賣第一級海洛因一案，因犯罪嫌疑不
    足，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於99年5月14日以99
    年度營偵字第475號不起訴處分，有該不起訴處分書1份卷附
    可稽，被告雖指稱其毒品來源係張芳富，惟經檢警偵查結果
    ，並無法證明張芳富即係被告之毒品來源，被告此部分之作
    為並不符合前開毒品危害防制條例第17條第1項減刑之規定
    ，自難依該規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告前即因施
    用毒品經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度營毒偵字第179
    號為不起訴處分確定後，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒
    品犯行，顯未記取教訓。惟其施用毒品所生之危害，性質上
    屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、
    財產等法益，暨念其目前尚有正當職業，犯後坦承犯行，尚
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
