【裁判字號】    99,簡,1287
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第392號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，與聲請簡易判決處刑書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項及第三百四十六條第
    一項恐嚇取財罪之幫助犯。被告前因犯竊盜罪，經法院判處
    有期徒刑三月，於民國九十五年二月十一日縮短刑期執行完
    畢，有卷附被告前案紀錄表可稽，被告受徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重
    其刑。又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項，按正犯之刑減輕之，並依同法第七十一條
    規定，先加後減之。爰審酌被告前已有竊盜及詐欺前科，素
    行已然不佳，且被告年輕力盛，不思以正途取財，為貪圖小
    利，竟提供行動電話門號供他人非法使用，使犯罪集團易於
    得手，阻礙警方查緝，助長他人犯罪，嚴重危害社會治安，
    並使被害人甲○○、丁○○及丙○○合計損失新臺幣九千一
    百七十五元，惟被告犯後坦認犯行，態度良好，及本身未實
    際參與恐嚇取財之犯行，責難性較小等一切情狀，爰依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第三
    百四十六條第一項、第三十條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條：
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
