【裁判字號】    99,交簡,741
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第741號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於事實與證據欄補充如下：
    (一)於事實欄增列：「甲○○於上開過失肇事之事實未被有偵
      查權之公務員或機關發覺前，於事故現場向到場處理之台
      南市警察局交通警察隊車禍處理小組員警自首駕車肇事，
      進而接受裁判。」。
    (二)於證據欄增列：
      1.台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（警
        卷第13頁）。
      2.證人即告訴人乙○○於本院99年5月6日調查之證述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，於事故現場向到場處理之臺南市警察局交通警察隊車禍
    處理小組員警自承為肇事人，自首坦承犯行進而接受裁判，
    有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附
    卷可佐，其行為合乎自首之要件，應依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。審酌被告在本案行為以前，並無前科，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，復審酌其駕駛自小客車
    自路邊啟駛進入車道前，未注意後方來車，未讓行進中之告
    訴人機車先行之過失程度，告訴人因下肢行動不便駕駛特製
    機車，遭被告自右後方追撞致所駕機車翻覆滑行，受有右手
    臂、右大腿及右腳踝擦挫傷之傷害，暨被告高職畢業之智識
    程度，犯後坦承犯行之態度及經本院移付調解，雙方因損害
    之因果關係與金額，認知有異，未能達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應抄附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
