【裁判字號】    99,簡,1232
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12151號、第16403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○先後2次所為，各係犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪。又被告所犯上開2罪，因犯意個別，行為不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告之素行、各次犯罪之動機、目的
    ，及各次辱罵他人之言語，對於告訴人之名譽所造成之損害
    程度，及其犯後之態度、教育及智識程度為國中肄業等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院之刑事合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
