【裁判字號】    99,易,428
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第428號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第206
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充：(一)被告甲○○於本
    院之自白；(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
四、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第4款之加重竊盜罪。
    被告多次行竊行為，係一接續行為，為接續犯。爰審酌被告
    所竊取軍用柴油多達十萬加侖柴油，數量非少，且係結夥三
    人以上行竊，惡性較重，惟犯後坦承犯行，態度良好，
    本件之前尚無犯罪前科素行良好，因貪圖不法所得，即隨意
    竊取他人財物，毫無所有權歸屬概念，法治觀念淡薄等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
五、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條，刑法第321條第1項第4款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭   法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
