【裁判字號】    99,小上,25
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度小上字第25號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年4 月19日
本院新市簡易庭99年度新小字第100 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項
    ：1 原判決所違背之法令及其具體內容。2 依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實；再小額程序第一審判決不
    適用法規或適用不當者，為違背法令；有民事訴訟法第469
    條第1 款至第5 款所列情形之一者，其判決當然違背法令，
    此參諸民事訴訟法第436 條之24第2 項、第436 條之25、第
    436 條之32第2 項準用同法第468 條、第469 條第1 款至第
    5 款之規定自明。準此，當事人如依民事訴訟法第436 條之
    32第2 項準用同法第468 條規定以小額程序第一審判決有不
    適用法規或適用法規不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書
    應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，
    或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟
    資料可認原判決有違背法令之具體事實；如依同法436 條之
    32第2 項準用同法第469 條第1 款至第5 款所列情形為理由
    時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情
    形之具體內容，及係依何訴訟資料可認為原判決有違背法令
    之具體事實。又所謂依訴訟資料可認原判決有違背法令之具
    體事實，乃指於第一審法院於言詞辯論終結前所蒐集、現存
    卷內之訴訟資料，確有同法第468 條或第469 條第1 款至第
    5 款之情形，經上訴人為具體之指摘者。上訴狀或理由書如
    未依上述方法表明，或其所表明者顯與上開法條規定不合時
    ，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。又當事
    人雖提出上訴狀或理由書，然上訴狀或理由書未依前揭方法
    表明上訴理由，原第一審法院未依民事訴訟法第436 之32第
    2 項準用同法第471 條第1 項之規定，裁定駁回上訴，而將
    訴訟卷宗送交第二審法院，即應由第二審法院裁定駁回其上
    訴。
二、上訴意旨略以：上訴人因自民國99年2 月8 日起至99年5 月
    3 日止，前往大陸地區探親，並未收到原審言詞辯論期日之
    通知，致未能於原審言詞辯論期日到場答辯，上訴人從未對
    於被上訴人施暴，上訴人捏造事實，原審未盡調查之能事，
    所為之判決，實難令人甘服等語。為此，提起上訴等語。
三、經查，本件上訴人所指上開各節，或係陳述其未能到場答辯
    之理由，或係否認對於被上訴人有侵權行為存在，均未表明
    原審判決所違背之法令及其具體內容，暨依何項訴訟資料可
    認為原審判決有違背法令之具體事實，揆諸前揭說明，難認
    其已合法表明上訴理由，應認其上訴為不合法。次查，原審
    99年4 月12日言詞辯論期日之通知，業於99年3 月26日寄存
    於上訴人住所之警察機關，依民事訴訟法第138 條第2 項之
    規定，於99年4 月5 日午後12時發生送達之效力，原審於99
    年4 月12日言詞辯論期日，依民事訴訟法第385 條第1 項之
    規定，依到場被上訴人之聲請，由被上訴人一造辯論而為判
    決，經核並無違背法令情事，附此敘明。
四、末按，訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；於小額訴訟之上訴
    程序，法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，此觀諸
    民事訴訟法第78條、第436 條之19第1 項準用同法第436 條
    之32第1 項之規定自明。查，本件第二審裁判費為1,500 元
    ；此外，別無其他訴訟費用之支出，故本件第二審訴訟費用
    額確定為1,500 元，應由敗訴之上訴人負擔，爰併為裁定如
    主文第2 項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第
    1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  杭起鶴
                                  法  官  高俊珊
                                  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
