【裁判字號】    99,交簡,716
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第716號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一七七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應更正或補正下列事項外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部分應更正為:
    「乙○○於民國九十八年七月七日凌晨一時二十分許，駕駛
    車號ZN-3686號自小客車（下稱系爭汽車）沿臺南市○○區
    ○○路由北往南方向行駛，於行經限速為時速五十公里，且
    設有閃光黃燈號誌之海佃路與海環街口交岔路口時，原應注
    意行車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛
    至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，而依當時天候晴、夜
    間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟未注意車前狀況、減速慢行
    ，而驟然以時速七十至八十公里之速度通過路口。適有甲○
    ○酒後騎乘車號F6H-713號普通重型機車（下稱系爭機車）
    沿臺南市○○區○○路由南往北方向行駛至上開路口時，亦
    疏未注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二
    五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上不得駕車
    及機器腳踏車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行之規
    定，即貿然於該交岔路口左轉欲進入海環街，其機車之右側
    因而遭乙○○所駕駛之系爭汽車右前車頭撞及而人車倒地，
    甲○○並因而受有骨股閉鎖性骨折、內踝閉鎖性骨折、頭部
    外傷、右手肘撕裂傷及右足踝撕裂傷等傷害。嗣乙○○於肇
    事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人
    前，於現場處理之警員到場時，主動供承肇事犯罪，自首並
    接受裁判。」等語。
  (二)證據部分應補正：
    「按閃光黃燈表示『警告』，車輛應減速接近，注意安全，
    小心通過，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條、
    第一項第一款定有明文。又按行車速度，依速限標誌或標線
    之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過五十公里
    ；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第九十三條第一項第一款、第九十四條第
    三項、第一百零二條第一項亦已分別明訂。查本件被告乙○
    ○係依法考領我國駕駛執照之人，自應知悉並遵守上開交通
    法規之規定，而依當時天候晴，有夜間照明，路面鋪裝柏油
    、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，該路段限速五十公
    里，且有閃光黃燈號誌，並無不能注意之情事，有卷附警製
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙可按，而被告既於偵
    查中自承：「（當時是否車速過快？）當時車速7、80公里
    。」、「（涉過失傷害有何意見？）我比一般的時速開快了
    一點。」，又於警詢及偵查中均供稱其駕駛系爭汽車行經本
    件案發交岔路口時，僅知告訴人甲○○所騎乘之系爭機車自
    其左方竄出，不清楚該機車行車方向為何，一發現該機車即
    已發生撞擊等語，足見被告就本件車禍之發生，實有超速、
    未注意車前狀況及行經設置閃光黃燈之交岔路口，未依號誌
    減速接近、小心通過路口之過失甚明，而被告前開過失，亦
    與告訴人所受前揭傷害間復有相當因果關係，自應負過失傷
    害之責。況本件經送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定之結果，亦認被告駕駛小客車，閃光黃燈號誌路口，未
    注意車前狀況，未減速慢行，為肇事次因一節，有該委員會
    九十九年三月二十四日臺南區990199案鑑定意見書一份在卷
    可參，是被告所辯係告訴人突然騎機車竄出，致其沒有辦法
    控制，其就本件車禍並無過失云云，顯係卸責之詞，不足採
    信，其就本件車禍之發生確有過失一節，應堪認定。至告訴
    人甲○○就本件車禍之發生，雖亦有違反道路交通安全規則
    第一百零二條第一項第七款之轉彎車未讓直行車先行及同規
    則第一百十四條第二款之酒後禁止駕車之規定而與有過失，
    惟亦不能解免被告之過失責任，附此敘明。是本件事證明確
    ，被告過失傷害犯行堪以認定，應予依法論科。」等語。
二、核被告許怡真所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或
    公務員發覺其為犯罪人前，於警員到場處理時，主動供承肇
    事犯罪，自首並接受裁判一節，有卷附臺南縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可按，應依刑法第六十二
    條前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告前無刑事犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可參，素
    行良好，其係依法考領我國駕照之人，自應遵守交通規則以
    保護自身及其他用路人之生命、身體及財產安全，卻於行經
    設有閃光黃燈號誌之交岔路口時，未注意車前狀況減速慢行
    ，反超速行駛以致肇事，並致告訴人受有骨股閉鎖性骨折、
    內踝閉鎖性骨折、頭部外傷、右手肘撕裂傷及右足踝撕裂傷
    等傷害，歷經手術、門診及長期復健之苦，惡性非輕，又其
    於犯後仍矢口否認犯行，態度不佳，亦未賠償告訴人損害，
    惟告訴人之過失情節亦非輕微等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1778號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○○區○○路2段150巷94弄
                          20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月7日凌晨1時20分許，駕駛車牌號碼『
    ZN-3686』號自用小客車，由北往南途經臺南市○○區○○
    路2段與海環街口時，應注意未注意、能注意而疏未注意『
    車前狀況』及『行經設有閃光黃燈號誌岔路口未減速慢行』
    ；適有甲○○騎乘車牌號碼『F6H-713』號重機車（沿海佃
    路2段由南往北欲左轉進入海環街）駛抵該處，因『酒精測
    定值超過標準駕駛重機車、轉彎車未讓直行車先行』，致二
    車（自用小客車與重機車）發生碰撞車禍；肇事後，甲○○
    因而受有『股骨閉鎖性骨折、內踝閉鎖性骨折、頭部外傷、
    右手肘撕裂傷、右足踝撕裂傷口』之傷害（詳如卷附診斷證
    明書）。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地駕駛自用小客車與告
    訴人甲○○所騎乘之重機車發生碰撞車禍等情不諱；惟辯稱
    略以：『是對方突然竄出來，沒有辦法控制。』等語；而本
    件經全卷檢送「臺灣省臺南區車輛行事故鑑定委員會」鑑定
    結果，認：「一、甲○○酒精測定值超過標準駕駛普通重型
    機器腳踏車，轉變車未讓直行車先行，為肇事主因。二、乙
    ○○駕駛小客車，閃光黃燈號誌路口，未注意車前狀況，未
    減速慢行，為肇事次因。」等情，此有該鑑定委員會函附卷
    可稽；此外本件並有─被害人（即告訴人甲○○）診斷證
    明書1張、肇事現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現
    場照片等存卷可參。故被告乙○○所為涉有過失傷害罪嫌，
    可以認定。
二、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第284條第1項前段罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  林  茂  松
附錄所犯法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
