【裁判字號】    99,交易,135
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第135號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第66
77號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國98年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    先後以98年度交簡字第574號及98年度交簡字第1203號刑事
    簡易判決分別判處罰金5萬元及拘役50日確定，並於98年10
    月4日執行完畢（未構成累犯），詎仍不知悔改，又於99年4
    月2日14時許起至同日16時許止，在臺南市安南區某處飲用
    啤酒若干後，明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車牌號碼UPE-646號輕型機車自該處出發，欲返回臺
    南市○區○○路四段58巷24號之3住處，於同日18時5分許，
    行經臺南市○○區○○路與成功路交岔口時，因不勝酒力行
    車車身搖晃，為警在臺南市○○區○○路三段78號前將其攔
    檢，因甲○○身上酒味濃厚，滿臉通紅，乃於同日18時12分
    許對其施以酒精濃度檢測，經測得其呼氣中所含酒精濃度達
    每公升1.51毫克，而知悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察
    局第二分局民權派出所調查酒後駕車公共危險案生理測試狀
    態報告表及臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於98年間甫因觸犯
    刑法第185條之3之罪，經本院分別判處罰金5萬元及拘役50
    日確定，並於98年10月5日執行完畢出監，猶未見警愓，仍
    再酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及用路
    人之生命、身體安全造成危害，惟念其尚知坦承犯行，且並
    未損害他人身體、財產，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或科或併科十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
