【裁判字號】    99,簡,1283
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6003號），本院判決如下：
       主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，則均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告僅因細故即以粗鄙言詞公然侮辱對方，顯然不知
    尊重他人之人格尊嚴，兼衡渠被告之素行、智識程度、辱罵
    之言詞內容及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自簡易判決送達之日起十日內向本院合
    議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
