【裁判字號】    99,訴,347
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第347號
原      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  曾慶豐
訴訟代理人  黃訓章律師
以上原告與被告賴禎添、富強醫院即賴禎添間請求侵權行為損害
賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補正起訴狀上被告賴禎添、富
強醫院即賴禎添之真正住所或居所或聲請公示送達，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告賴禎添、富強醫院
    即賴禎添之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
