【裁判字號】    99,簡,1331
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1331號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第七
一四七號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易程序審理，判決如下：
        主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之黑色塑膠袋壹個沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「黑色膠袋」之記載，應更正為「
    黑色塑膠袋」外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值青壯之年，具有完全謀生
    能力，卻意圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，法治觀念淡薄
    ，惟其竊取財物價值為新臺幣（下同）一千一百三十元，且
    已返還被害人，及其犯罪後坦承犯行，具有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之黑色塑膠袋一個，為被告所有供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷（見警卷第四頁背面），爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。至於檢察官雖於起訴書請求給予被
    告緩刑之宣告，本院除審酌上情外，另認被害人所經營者為
    家庭式之雜貨店，衡情每日賺取之收益已屬有限，被告又非
    無工作能力之人，僅因為自己吸食用，即起貪念率爾進入店
    內竊取被害人雜貨店內價值一千一百三十元之香菸，如非經
    即時發現，則該筆損失對被害人而言當非輕微，是本院認被
    告所為應科以適度刑罰，始可達警懲之效，故不予緩刑之諭
    知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一
    款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
