【裁判字號】    99,聲,875
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請沒收供犯罪所用之物（99年度
聲沒字第219號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資現金新台幣參仟肆佰元、象棋壹副均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○涉嫌
    賭博案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253條之1之規定，以98年度偵字第3384號為緩起訴處分確
    定，而該案扣案之賭資現金新台幣三千四百元、象棋一副等
    ，分屬被告四人所有，且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件如主文所示扣案物品，均係被告四人所有，且供
    其犯罪之物等情，業據被告於警詢中供承在卷，又被告四人
    所涉賭博案件，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第3384號為緩起訴處分確定，業經本院覆核相關卷證
    屬實，故本件檢察官之聲請洵屬有據，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
