【裁判字號】    99,簡,1231
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵緝字第1098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又商業負責人為納稅義務
人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第六行「96年間」應更正為「96年5月間」
    ，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使
    業務登載不實文書罪及稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四
    十一條之商業負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪
    。被告偽造不實之扣繳憑單後持以行使，偽造之低度行為已
    為行使之高度行為吸收，不另論罪。獨資營利事業組織依所
    得稅法需繳交營利事業所得稅，為稅捐稽徵法之納稅義務人
    ，則其逃漏稅金時，犯罪主體自應為該獨資營利事業組織，
    而非登記之負責人。又稅捐稽徵法第四十七條第三款所定商
    業登記法規定之商業負責人應受處罰之規定，係自同法第四
    十一條轉嫁而來，非因其身分成立之罪，此一處罰主體專指
    商業登記法規定之商業負責人而言，故在獨資商號以詐術逃
    漏稅捐時，其負責人仍有稅捐稽徵法第四十七條規定之適用
    。是被告為商業登記法規定之商業負責人，該商業以不正當
    方法逃漏稅捐，係犯稅捐稽徵法第四十一條以不正當方法逃
    漏稅捐罪，依同法第四十七條第三款，應對商業負責人即被
    告處以徒刑。再稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四十一條
    之納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，商業登記法規定之
    商業負責人係屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為
    責任，有如上述，故被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互異，罪質互殊，應分論併罰（參照最高法院八十九年度臺
    上字第七二四一號判決）。爰審酌被告身為商號負責人，依
    法有稅納之義務，竟以投機方式逃避稅收，殊屬不該，惟審
    酌被告逃漏稅捐數額非鉅，且虛報人數僅有一人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且就宣告刑及執
    行刑均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第三款，刑法
    第十一條前段、第二百十六條、第二百十五條、第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
