【裁判字號】    99,簡,1284
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4867號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應增載：「甲○○前於民國八十九年間，因
    妨害自由案件，經本院以八十九年度訴字第一一五三號判處
    有期徒刑六月確定，甫於九十年七月十二日易科罰金執行完
    畢」外，其餘犯罪事實及證據引用聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實文書罪。被告所為使公務員登載不
    實文書之低度行為，應為其行使使公務員登載不實文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告與張晉源、泰國籍女子YANG
     THIPPAYARAT就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應
    論以共同正犯。又被告前有上開所載之科刑及執行紀錄，於
    九十年七月十二日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第四十七條規定
    ，或修正後刑法第四十七條第一項規定適用之結果，均構成
    累犯，並未產生新法較有利於被告之情形，依刑法第二條第
    一項前段規定，應依修正施行前之刑法第四十七條規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告本件犯行所得利益僅新臺幣
    六萬元，且係擔任人頭，其犯罪情節較為輕微，並其犯罪動
    機、方法、所生危害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    被告本件犯罪係於九十六年四月二十四日以前為之，且宣告
    刑在有期徒刑一年六月以下，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項之規定，爰就其宣告刑依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例予以減刑如主文所示，併諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、刑法修正後法條適用之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：
  (一)本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年
    七月一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」。茲比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算壹日。
  (二)被告行為後，刑法施行法於九十五年六月十四日經總統公布
    增訂第一條之一，並自同年七月一日起施行；該條規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，亦即自九十五年七月一日起，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣。惟刑法
    施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與經換算後該條例所定之罰金額度相同，僅係貨幣單位由銀
    元改為新臺幣，不發生有利、不利之問題，亦與法定刑度無
    關，無比較新舊法之問題，僅併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十六
    條、第二百十四條、（修正施行前）第四十七條、（修正施
    行前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
