【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第180號
原      告    戊○○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
              丁○○
上    一人
訴訟代理人    甲○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國99年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺南縣六甲鄉○○○段五十二之一地號，地目田，
面積四八五二平方公尺土地，應分割如後附圖所示：編號52-1 A
部分，面積一六一八平方公尺土地，分歸被告丁○○取得；編號
52-1C部分，面積一六一七平方公尺土地，分歸被告丙○○取得
；編號52-1B部分，面積一六一七平方公尺土地，分歸原告戊○
○○取得。
訴訟費用由被告丙○○、被告丁○○各負擔三分之一，餘由原告
負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：兩造共有坐落臺南縣六甲鄉○○○段52-1地
    號田地（下稱系爭土地），面積4852平方公尺，應有部分持
    分各3分之1。兩造對於系爭土地並無不得分割之約定，且系
    爭土地依物之使用目的，依法亦無不得分割之情形，為求土
    地之充分利用，爰依民法第823、824條之規定，提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前到所為之陳述
    略以:同意系爭土地分割如原告所提附圖之方案等語。
四、(一)本件原告起訴主張系爭土地為兩造所共有，應有部分各
    3分之1等情，業據原告提出系爭土地之土地登記第二類謄本
    、地籍圖謄本為證（本院98年度營調字第100號卷，第7-9頁
    ），且為兩造所不爭，堪信為真實。(二)按各共有人，除法
    令另有規定外，得隨時請求分割共有物。共有物之分割，依
    共有人協議之方法行之。分割之方法不能協議決定，或於協
    議決定後因消滅時效完成經共有人拒絕履行者，法院得因任
    何共有人之請求，命為下列之分配：一、以原物分配於各共
    有人。但各共有人均受原物之分配顯有困難者，得將原物分
    配於部分共有人。二、原物分配顯有困難時，得變賣共有物
    ，以價金分配於各共有人；或以原物之一部分分配於各共有
    人，他部分變賣，以價金分配於各共有人。民法第823條第1
    項前段及第824條第1項、第2項分別定有明文。復按每宗耕
    地分割後每人所有面積未達0.25公頃者，不得分割。但有本
    條例中華民國89年1月4日修正施行前之共有耕地，得分割為
    單獨所有，農業發展條例第16條第1項第4款亦定有明文。查
    系爭土地地目田，為一般農業區，屬農業發展條例所謂耕地
    ，惟系爭土地係於民國89年1月26日農業發展條例修正前即
    為共有之耕地，此有土地登記第二類謄本可憑（本院98年度
    營調字第100號卷，第8頁），依農業發展條例第16條第1項
    第4款之規定，即無法令規定不能分割之情形，且兩造前經
    本院柳營簡易庭調解時，就分割之方法仍無共識，足認兩造
    對於分割方法顯難為一致之協議。依上開規定，自得分割為
    單獨所有，原告請求分割系爭土地，洵屬有據，應予准許。
    (三)按分割共有物究以原物分割或變價分割為適當，法院應
    斟酌當事人意願、共有物之使用情形、經濟效用及全體共有
    人之利益等情形而為適當之分割，不受共有人所主張分割方
    法之拘束，最高法院69年度台上字第1831號判例及同院88年
    度台上字第600號判決足資參照。依原告所提如附圖所示之
    分割方案，係將系爭土地登記面積4,852平方公尺，按兩造
    之使用現狀分割為三部分：編號52-1A部分，面積1,618平方
    公尺土地由被告丁○○取得；編號52-1B部分，面積1,617平
    方公尺土地由原告戊○○○取得；編號52-1C部分，面積
    1,617平方公尺土地由被告丙○○取得。查，1.原告所提如
    附圖所示之分割方案，業經被告於本院勘驗系爭土地現場狀
    況時，到場表示同意（本院卷，第22頁）。2.另系爭土地南
    面有現成道路（原台糖廢棄鐵路）寬約3米，西面有寬約3.5
    米之鄉道，現舖設柏油。由西向東依序為由被告丙○○所種
    植之芒果；由原告所種植之黃豆田；由被告丁○○所種植之
    黃豆田，系爭土地地勢乃由西向東層層遞降等情，業據本院
    勘驗現場，製有勘驗筆錄及現場略圖可稽（本院卷，第
    21-25 頁），並就原告所提分割方案囑託臺南縣麻豆地政事
    務所測量員繪製複丈成果圖足資佐憑（本院卷，第26-27頁
    ）。本院審酌系爭土地南臨現成道路，原告及被告各自占有
    由西至東之分管使用現況，認原告所提出如附圖所示之分割
    方案，使兩造分得之土地均屬方正完整，價值相當，且均可
    對外至道路通行以便進出。3.次按農業發展條例第16條第2
    項規定：「前項第三款及第四款所定共有耕地，辦理分割為
    單獨所有者，應先取得共有人之協議或法院確定判決，其分
    割後之宗數，不得超過共有人人數。」，核其意旨係為避免
    放寬耕地分割限制後，造成耕地過度細分，並妨礙農業合理
    經營，而本件系爭土地分割後，為單獨所有之土地3宗，未
    超過原系爭土地共有人3人之人數，並不違反上開規定，併
    予敘明。(四)綜上所述，本院斟酌當事人之意願、兩造應有
    部分之比例、土地現況及共有人全體利益，認本件原告主張
    依附圖所示分割方案分割，應為可採，爰判決如主文第1項
    所示。
六、本件雖准原告之請求，分割系爭土地，然分割方法係法院考
    量全體共有人之利益後，認原告主張如附圖所示分割方案為
    可採，原告既為共有人之一，亦同受其利，若全由敗訴當事
    人負擔訴訟費用顯失公平，爰依民事訴訟法第80條之1規定
    ，命勝訴之原告亦負擔部分之訴訟費用，併按兩造應有部分
    價值比例分擔訴訟費用。
七、據上結論．本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第80條之1、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
