【裁判字號】    99,簡,1190
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1190號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1592號
）被告於準備程序自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第4、5行「將其於98年5月8日申辦之遠傳電信行動電話門
    號0000000000號門號卡」補充為「將其於98年5月8日申辦之
    遠傳電信行動電話門號0000000000號門號卡及同日於中華電
    信、統一超商、亞太行動電話所申辦之4、5支門號卡同時交
    付予真實姓名年籍不詳之綽號「阿文」之友人」外，及證據
    再增列「中華電信資料查詢、台灣大哥大資料查詢、遠傳電
    信資料查詢、亞太行動資料查詢、統一超商預付卡門號申請
    書各1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字
    第77號判例參照）。查被告甲○○單純提供行動電話門號供
    他人詐欺犯罪使用，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，應僅得認定被告係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，
    且其所為提供行動電話門號予他人之行為係屬詐欺取財罪構
    成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪
    ，應依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告之素行，其辦理行動門號提供他人非法使用，使犯罪難
    以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，並考量其智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、手段、被害人所生之損害，暨其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係依被告於本院訊問時表明願受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
