【裁判字號】    99,補,254
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第254號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣648,328元，應徵收
第一審裁判費新臺幣7,050元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
