【裁判字號】    99,訴,626
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第59、66、74號），被告於本院行準備程序中就被
訴犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
郭文宏施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄第六至
    八行所載：「…復基於施用第一、二級毒品之犯意，先於99
    年1月7日19時許，在臺南縣學甲鎮秀昌里104之1號住處，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命」，補充並更正
    為：「…復基於施用第一級毒品之犯意，於99年1月7日19時
    許，在臺南縣學甲鎮秀昌里104之1號住處，以將海洛因摻入
    香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次，另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年 1月10日上午11時
    21分採尿時間回溯96小時內某時，在不詳地點，以燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次」；另就證
    據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變型態之安非
    他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他命後，在
    主要代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％
    ，而安非他命則約為 5％；又安非他命在國內取得不易，施
    用情形較少，尿液檢驗結果係以甲基安非他命陽性者佔大部
    分，此有法務部調查局93年5月4日調科壹字第 09362413980
    號函可資查考。查檢察官起訴意旨，雖認被告係施用安非他
    命，惟其尿液經警採集送驗結果，驗出甲基安非他命陽性反
    應，此有長榮大學出具之確認報告在卷可參。揆諸前揭說明
    ，應認被告所施用者為甲基安非他命，並非安非他命，是公
    訴人此部分犯罪事實，顯屬誤載，應予更正。
三、另按口服投與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出安非他命
    陽性反應，與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及
    檢測儀器之精密度等有關，一般而言，約70％於口服投與後
    24小時自尿液中排出，約90％於96小時內自尿中排出，從而
    吸食時間距採集尿液時間，最長可能不會超過 4日，此有行
    政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字001156號函可考
    。查被告於本院審理中陳稱對其施用甲基安非他命之時間已
    不復記憶，檢察官請求將被告施用第二級毒品甲基安非他命
    之時間更正為採尿時起回溯96小時，與上開函文所示意旨相
    符，自無不合，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
