【裁判字號】    99,交易,114
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
38號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月1 日下午3 時30
    分許，酒後駕駛車牌號碼HQ-5257 號自用小客車，自臺南縣
    新化鎮某友人住處出發，欲返回臺南縣永康市住處，於同日
    下午4 時15分許，沿臺南縣永康市○○○路內側車道，由東
    往西方向行駛，行經該路與中山高速公路下便道口，其原應
    注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，而依當
    時之天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好、行車管制號誌正常，並無不能注意之情事
    ，竟因酒後駕車注意能力減低，疏未注意其行向之號誌為紅
    燈，貿然闖越上開路口，適有宜淑娟及告訴人甲○○分別騎
    駛車牌號碼VGG-818 號輕型機車、800-CGZ 號普通重型機車
    ，沿高速公路便道口機車待轉區，由北往南方向作起駛（渠
    等行向之號誌為綠燈），被告乙○○之車輛擦撞宜淑娟及告
    訴人甲○○之機車，致宜淑娟受有左大腿、膝挫傷瘀青（過
    失傷害部分，未據告訴），告訴人甲○○則彈飛撞擊被告乙
    ○○車輛之前擋風玻璃後倒地，受有左側脛骨與腓骨開放性
    骨折、下頷擦傷、左前臂擦傷及右足踝擦傷等傷害，應認被
    告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○○在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年5 月19日當庭撤回告訴（
    （詳本院卷第19頁），揆之首開說明，自應諭知不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
