【裁判字號】    99,簡,1325
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行之「等語」之
    後應增加「使乙○○因而心生畏懼，並」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第2項、第1項之強制
    未遂罪及同法第305條之恐嚇危害安全罪。又被告係以一行
    為觸犯強制未遂罪及恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，應從
    一重依刑法第304條第2項、第1項之強制未遂罪處斷。爰審
    酌被告因細故即以強暴使人行無義務之事，並恐嚇被害人，
    手段甚為粗暴，及被告於犯罪後否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告用以恐嚇被害人乙○○所用之刀子，
    因未經扣案，故上開刀子既不能證明尚屬存在，為免執行困
    難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第2項、第1項、第305條、第41條第1項前段、第55條，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
