【裁判字號】    99,訴,308
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第213號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（毛重壹點捌公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球壹個沒收。
應執行有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛
重壹點捌公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○施用第一級毒品之時間、地點、方式應更
    正補充為「甲○○於民國九十九年一月二十三日上午十一、
    十二時許，在其位於臺南市○區○○路六十三巷七弄三十二
    號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，甲基安非他命屬同法第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一、二項之施用第一、二級毒品罪。其持有毒品之
    低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品案件經法院裁定送觀察、勒戒及強制戒
    治，亦曾因施用毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品
    者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，
    暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行，深表悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資警惕
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重一點八公克）
    為毒品危害防制條例所稱之毒品，且毒品之包裝袋與毒品已
    無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。而扣案之玻璃球一個，係被告所
    有，供其施用第二級毒品所用之物，業據被告陳明在卷（見
    本院卷第六十八頁反面），應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
