【裁判字號】    99,家聲,105
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第105號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（民國68年1月6日生）係
    鄭順漢、蔡月香所生之子，茲因聲請人符合民法第1059條第
    5項第2款所規定更改姓氏之要件，並有事實足認聲請人之姓
    氏對其有不利之影響，為此爰聲請改從母姓，理由詳述如下
    ：
   （一）為繼承衣缽：聲請人之生父為求聲請人認祖歸宗，祭
         祀列祖列宗，促能萬流芳名，惟按民間既定習俗非與
         祭祀牌位同祖同宗且同“姓”者，無法列為祭祀牌位
         交接，日後聲請人往生後亦不能列入該牌位為後嗣子
         孫為祭祀為困擾，且香火無法延續，既有生為鄭家人
         死亦為鄭家魂之請求。
   （二）社會人格之可辨識性：聲請人自小至成年一直為了與
         生父不同姓而遭受同儕嘲笑，而今聲請人雖已成年，
         心中陰影依然揮之不去，冀望回復父姓以撫沉積多年
         之傷痛。
   （三）綜上所述，聲請人實有改從鄭姓之必要。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓，民法第1059條第3
    項定有明文。查本件聲請人主張其為鄭順漢、蔡月香所生之
    子，業據聲請人提出戶籍謄本1件為證，堪予認定。又聲請
    人為已成年者，其現從母姓，如欲變更改從父姓，依前開規
    定，聲請人得自行向戶政機關提出申請，無庸聲請法院為准
    予更改姓氏之裁定，從而聲請人聲請變更從姓之聲請，於法
    自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
