【裁判字號】    99,簡,1323
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第94號、99年度偵字第5340號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄第1行之「臺灣士林地方法院」更正
    為「臺灣高等法院」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告乙○○是透過被告甲○○之介紹，
    提供交付以自己名義申辦之行動電話門號SIM卡之方式幫助
    他人實行詐欺之犯罪行為，所為均為幫助犯，爰各依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告二人就提供
    上開行動電話門號SIM卡一事，雖均有提供助力，惟因幫助
    犯係屬從犯，係從屬於正犯而成立，刑法第28條之共同正犯
    ，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪
    ，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要
    亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既無「共同
    幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。幫助一人為幫助
    ，幫助二人、三人仍為幫助，故判決主文無需記載「幫助共
    同」，法條部分亦無需引用刑法第28條（此最高法院95 年
    度台上字第6767號判決意旨可資參照），故本件被告二人就
    提供上開行動電話門號SIM卡一事，雖均有提供助力，或其
    所幫助之詐欺集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助
    共同，併此敘明。再查，被告乙○○前曾因犯竊盜案件，經
    臺灣高等法院以判決判處有期徒刑3月，於98年4月24日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故
    被告乙○○前於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，
    加重其刑，並依法先加而後減之。茲審酌被告二人犯罪之動
    機、目的、及將行動電話門號SIM卡提供交付他人，既助長
    他人詐欺犯罪，復增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與
    社會治安，及被告甲○○為並未獲利之介紹人，被告乙○○
    則為實際出售獲取利益之人，併考量被害人丙○○因此所受
    之財產損失匪少，兼衡被告二人之智識程度、經濟狀況、暨
    其等犯後均為坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
