【裁判字號】    99,交聲,631
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第631號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年4月23日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼8122-LZ號自用小客車，於民國99年3月23日11
    時32分許，行經國道三號高速公路南下313.7公里處時，因
    駕駛未繫安全帶，經內政部警政署國道公路警察局第八警察
    隊白河分隊警員製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理
    所麻豆監理站（下稱原處分機關）以其有汽車行駛於高速公
    路上汽車駕駛人未繫安全帶之違規事證明確，依道路交通管
    理處罰條例第31條第2項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000元等
    語。
二、本件異議意旨略以：異議人當時有繫安全帶，然警察卻稱異
    議人未繫安全帶，請提出監視器畫面為證，為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人就原處分機關99年4月23日所為之裁決處分（
    處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z00000000號）聲明異議，惟
    上開裁決書已按異議人之戶籍地即住所地「臺南縣善化鎮○
    ○路92巷11號」掛號郵寄，並於99年4月27日由異議人本人
    親收，此有異議人之個人基本資料查詢單及原處分機關送達
    證書各1紙在卷可稽，依前揭說明，其送達程序自無違誤。
    又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法
    院之管轄區域者，依本標準第2條第1款中之「地方法院在途
    期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期
    間標準第4條第1項第2款亦有明文，而異議人之住所地係在
    臺南縣善化鎮，與處罰機關所在之臺南縣麻豆鎮，非同一鎮
    ，惟係居住於本院之管轄區域，依前揭說明，得扣除之在途
    期間為2日。是自異議人於99年4月27日合法收受本件裁決書
    送達之翌日即99年4月28日起算，扣除在途期間2日，異議期
    間於99年5月19日屆滿，然異議人遲至99年5月24日始具狀提
    出聲明異議，有原處分機關99年5月26日嘉監麻字第0990007
    116號函暨附件清單及聲明異議狀附卷可憑，是本件異議人
    異議顯已逾越法定聲明異議不變期間，其聲明異議自不合法
    律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異
    議均駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
