【裁判字號】    99,聲更(一),3
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           99年度聲更(一)字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○貪污治罪條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第24號），被告不服本院中華民國99年
3月23日99年度聲字第471號刑事裁定，提起抗告，經臺灣高等法
院臺南分院以99年度抗字第137號將原裁定撤銷，發回本院更行
調查，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告乙○○犯貪污治罪條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）50萬元，出
    具現金保證後，將被告停止羈押，茲因被告已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118條第1項，應將其所繳之保證金沒入，依同法
    第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又所謂具保係以命具保
    人提出保證書及繳納相當之保證金方式，而釋放被告，其為
    羈押之替代手段，而繳納保證金之目的即在擔保被告之按時
    出庭或接受執行，使訴訟程序得以順利進行，故沒入具保人
    繳納之保證金，不得僅以受有合法傳喚無故不如期到案之理
    由，應以被告在逃匿中為要件，只有於被告逃匿時，法院始
    得裁定沒入所繳納之保證金（法院辦理刑事訴訟案件應行注
    意事項第61點，最高法院93年度臺非字第268號裁判意旨參
    照）。
三、經查：
  (一)被告乙○○因違反貪污治罪條例案件，經具保人丙○○依臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官之指定繳納保證金50萬元後，
    已將被告釋放；被告嗣經台灣高等法院台南分院以96年度重
    上更六字第355號判處有期徒刑10年6月，禠奪公權6年確定
    等情，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑
    事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    稽。
  (二)次查，聲請人於99年2月4日傳喚被告乙○○到案執行（99年
    度執字第576號），惟被告對此次執行於99年2月2日以診斷
    證明書及已聲請非常上訴為由提出聲請暫緩執行，另經臺灣
    台南地方法院檢察署於98年2月8日以甲○治乙99執576字第0
    8395號函文回覆被告礙難准許停止執行，惟並未告知被告應
    於何時到案執行，有該署對被告送達證書1份、被告聲請暫
    緩執行書暨台南縣新化鎮衛生所診斷證明書、高雄榮民總醫
    院診斷證明書1份、該署上開通知函1份可稽，是尚難以被告
    未於99年2月4日到案執行，遽認其即有逃匿之事實；又裁定
    沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，
    再為沒入之裁定，一方面可明暸被告是否果真逃匿，另方面
    可使具保人對於沒入之裁定更加信服，然並非謂僅通知具保
    人即可，而可對被告置若罔聞(司法院70年10月28日(70)廳
    刑一字第1104號函可資參照)。查本件聲請人僅通知具保人
    丙○○應於99年2月25日帶同受刑人乙○○到案，卻未依法
    傳喚被告即同時簽發拘票拘捕被告，有該署對具保人送達證
    書1份、該署刑事執行案件進行單1份可稽，是本件執行之傳
    喚既未合法送達予被告，即不能認定被告確有逃亡之事實，
    是依上開說明，本件聲請無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  童來好
                                      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
