【裁判字號】    99,婚,38
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年5月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國96年8月16日
    結婚，被告並於97年9月14日來台與原告同住於戶籍地，惟
    旋於97年9月22日出境，之後未再來台與原告同居，迄今已
    逾1年，且被告曾於98年8月間致電原告，表示其不願來台，
    要求離婚，顯見兩造間存有難以維持婚姻關係之重大事由，
    爰依民法第10 52條第2項之規定，提起本件訴訟，並聲明：
    准原告與被告離婚。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出之書狀陳述
    如下：(一)同意與被告離婚。我與乙○○因性格差異及生活習
    慣不同等原因，感情確已破裂且無和好的可能性。造成事實
    上兩人一直分居，因此，答辯人同意與乙○○離婚。(二)夫妻
    個人經手的債務各自償還。(三)針對乙○○的訴狀上陳述之事
    實及理由，現答辯人說明如下：答辯人認為原告在訴狀上談
    到的拋夫、行方不明等不是事實，而是因為答辯人與原告在
    性格及觀念上存在著很大差異。同時客觀上，答辯人希望兩
    人婚後在大路生活定居，後意見未達成一致而導致感情上矛
    盾，在此之前答辯人多次打電話找原告，一直在想辦法爭取
    、挽救婚姻，但被答辯人不願意也不接受答辯人所做的一切
    努力，這才是造成兩人感情破裂及分手的根本原因等語。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。按「民法第1052條第2項所稱『有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者』，係抽象的、概括的離婚
    事由，此乃緣於民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需
    要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由
    應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消
    極破綻主義精神，非積極破綻主義。關於『難以維持婚姻之
    重大事由』，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定『難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚』，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允」（最高法
    院94年度台上字第115號、第2059號、91年度台上字第2023
    號判決參照）。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出結婚證、結婚公證書、戶籍
    謄本為證，核與證人即原告同事田青證稱：「我與原告認識
    超過五年了，當時原告未婚，我與同部門工作，知道原告到
    大陸與被告結婚，我一直沒有看過被告，我與原告壹個禮拜
    會有三次去運動或吃飯，有到過原告家，家中都沒有女性的
    用品，平時都是原告壹個人住。」等語相符（見本院99年5
    月27日言詞辯論筆錄），且被告婚後於97年9月14日入境，
    97年9月22日即出境，之後未再入境，有內政部入出國及移
    民署99年1月15日移署出停泰字第0990000516號函在卷可稽
    ，參以被告亦坦認兩造因性格差異及生活習慣不同等原因，
    感情確已破裂且無和好的可能性，造成事實上兩人一直分居
    等情，堪信原告主張為真實。本院斟酌上情，認兩造於96年
    8月16日結婚，被告於97年9月14日入境，旋於97年9月22日
    出境，迄未再入境，兩造婚後同居生活之時間甚短，長期分
    居又無正向感情聯繫之結果，婚姻有名無實，迄今已達1年8
    個月，彼此均表達無意維持婚姻，顯見兩造共同生活所需誠
    摯的互敬互愛之基礎不復存在，婚姻關係已生裂痕，又難認
    原告之過失較重，故原告主張依民法第1052條第2項之規定
    請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費960元，合
    計3,960元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
