【裁判字號】    99,聲,920
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度偵字第11169號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因共貳拾肆包（驗後淨重共零點玖陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、本院審查全卷後，認聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
