【裁判字號】    99,司促,2482
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第2482號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第五零八條至第五一一條之規定
    ，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第五一三條第一項前段定有明文。債
    務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令
    與確定判決有同一效力；又按確定之終局判決就經裁判之訴
    訟標的，有既判力。同法第五一八條、第四百條第一項亦有
    明定。
二、本件債權人聲請對債務人核發支付命令，惟本件債權業經本
    院核發九十九年度司促字第二四八五號支付命令並確定在案
    ，此有本院依職權調取之上開案號卷宗可參。是債權人就已
    為確定判決效力所及之同一債權重複聲請，顯不合法，依首
    開法條之規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
