【裁判字號】    99,易,508
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第508號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3695號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前於民國89年間犯竊盜罪，為本院89
    年度易字第1777 號判處有期徒刑三年八月，刑前強制工作
    三年確定；另於90 年間再犯竊盜罪，為本院90年度易字第
    603號判處有期徒刑二年確定，經合併執行，甫於97年10月
    31日假釋出獄付保護管束，於98年10月14日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於98年12月2日上午8、9時許，見台南縣善
    化鎮田寮里六分寮84號其叔父甲○○住處內沒人且大門未鎖
    ，伺機開啟大門侵入該處，竊得甲○○所有三洋廠牌32吋液
    晶電視一台（侵入住宅部分，未據甲○○提出告訴），旋於
    同日下午持至億芳當鋪典當得款新台幣3,500元，嗣經警循
    線查獲。案經甲○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵辦後，認被告涉有刑法第320條
    第1項竊盜罪嫌等語。
二、按直系血親、配偶或五親等內血親或三親等內姻親之間，犯
    刑法第29章竊盜罪者，須告訴乃論，刑法第324條第2項定有
    明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭
    知不受理之判決，為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款所明定。查本案被告乙○○之祖父蘇朝和與告訴人甲○○
    之父黃德旺為同母（黃雖）異父之兄弟關係，被告與告訴人
    為五親等內之旁系血親，有台南縣善化鎮戶政事務所99 年5
    月18日南縣善戶字第0990000811號函檢送戶籍資料六紙在卷
    可參（本院卷第41-47頁），則告訴人甲○○告訴被告乙○
    ○之本件竊盜案件，既經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法
    第320條第1項竊盜罪，依同法第324條第2項之規定須告訴乃
    論。茲本案業經告訴人甲○○於99年5月25日本院言詞辯論
    終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上
    開說明，應逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第238條、第303條第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
