【裁判字號】    99,易,560
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第560號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名標金城.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第405號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪
之陳述，經聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)乙○○（原名標金城）前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於民國（下同）91年8月22日，以91年度
    毒偵字第913號及91年度營毒偵字第144號案件為不起訴處分
    確定，又因竊盜、脫逃及公共危險案件，經法院判處有期徒
    刑確定，並經法院裁定應執行刑有期徒刑2年10月確定，於9
    4年6月10日縮短刑期假釋出獄，併付保護管束，嗣於94年9
    月14日保護管束期滿，未經撤銷，以已執行完畢論；乙○○
    復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第1811號判處有期
    徒刑6月確定，由本院以96年度聲減字第2733號減為有期徒
    刑3月確定，又因妨害公務案件，經本院以96年度簡字第315
    4號判處拘役50日確定，而上開有期徒刑3月及拘役50日至97
    年5月9日執行完畢出監。(二)詎乙○○猶不知惕勵，於上開觀
    察、勒戒執行完畢後5年內，再犯施用毒品案件後，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月11日某時
    ，在其位於臺南縣山上鄉豐德村隙子口58號之1住處，施用
    甲基安非他命1次。嗣員警於99年1月13日下午1時20分許，
    在臺南縣永康市○○路423號，因乙○○形跡可疑，上前盤
    查，發現其為毒品調驗人口，得其同意後，帶回調查，並於
    99年1月13日晚間9時許，得其同意，採集其尿液送驗，結果
    呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，查悉上情。案經臺南
    縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦
    起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時之陳述與偵審中之自白、臺
    南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液編號
    與真實姓名對照表編號名冊、長榮大學99年1月22日TRC檢體
    編號0000000號確認報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺南地檢署刑案資料查註紀錄表。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪；其持有第2級毒品之低度行為，為進而施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯有脫逃、公
    共危險、妨害公務及多次竊盜之不良前科，素行不佳，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，且被告曾因施用毒
    品案件，經強制戒治及判處有期徒刑執行完畢，仍不能戒除
    毒癮，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，自有使其接
    受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟念其犯後坦承犯
    行，且施用毒品在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，
    暨其犯罪之動機、目的及檢察官之具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、
    第299條第1項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如
    主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製
    作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用
    之法條，並得以簡略方式為之。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、
切勿逕送上級法院）。
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
