【裁判字號】    99,易,568
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第568號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4547號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以96年度上易字第627號判處有期徒刑5月、3月，定應執
    行刑為有期徒號7月；又於97年間因竊盜案件，經本院以97
    年度易字第427號判處有期徒刑10月、6月，定應執行刑為有
    期徒刑1年確定，二案接續執行，嗣於98年3月9日縮短刑期
    假釋出監，並於同年5月27日假釋期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。丙○○猶不知悔改，復於99年1月10日下午2時10分許
    ，至甲○○所經營、位於臺南市○○路259號「109'MANS」
    精品店內，趁當時店內無人，認有機可乘，即基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，徒手竊取甲○○所有之GUCCI牌咖
    啡色側背包一個（該背包價值新臺幣《下同》2萬元，另背
    包內有LV牌皮夾《價值5000元》、PSP電動玩具《價值6000
    元》、現金5千元、身分證、健保卡、汽機車駕照、信用卡
    、提款卡、隨身硬碟《價值2000元》等物，價值共計約4萬8
    千元；下稱系爭咖啡色側背包），得手後逃逸無蹤，所得金
    錢並花用殆盡。嗣甲○○發現失竊、調閱店內監視器，並報
    警循線查獲，始知上情。
二、案經甲○○訴請臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行
    簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告丙○○分別於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中所為之證述
    相符，並有監視畫面照片8張、車籍查詢-基本資料詳細畫面
    1紙在卷可資佐證，是被告之自白確與事實相符，應堪採信
    。故被告上開竊盜犯行，已臻明確，堪以認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑：
  (一)核被告竊取被害人甲○○所有之物品，所為係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪。
  (二)被告曾犯犯罪事實欄一之前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可資佐證，是被告於有期徒刑執行完畢後
    5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告一再觸犯相同罪質之竊盜罪，仍不知悔改，及其
    犯罪動機、目的、手段、造成被害人之損害、犯罪後坦承犯
    行、態度良好，且已與告訴人以2萬元達成民事和解（有被
    告提出之和解書1份附在偵查卷第8頁可稽），又被告尚須扶
    養其年老生病之父龔勝輝（有被告提出之龔勝輝之郭綜合醫
    院之診斷證明書1份附在偵查卷第9頁可稽）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段，刑法第3
    20條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
