【裁判字號】    99,交簡,1122
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度撤緩偵字第129號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。並應向公
庫支付新臺幣參萬元。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
三、本院審酌被告駕車肇事致告訴人受有如附件起訴書犯罪事實
    欄所記載之傷害後竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命
    、身體之安全，惡性非輕，惟念其犯罪後，已與告訴人就民
    事賠償事宜達成和解，業經告訴人陳稱在卷（見臺灣臺南地
    方法院檢察署97年度核交字第3940號卷宗第4頁），並已坦
    白承認所為，且告訴人所受之傷勢尚屬輕微等一切情狀，本
    院認檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚屬適當，乃量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙附卷可參，其經此教訓後，應知所警惕，信
    無再犯之虞，且其事後坦承犯行，展現誠意與告訴人達成和
    解，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，諭知緩
    刑2年，以勵自新。但因被告竟肇事致人受傷後，竟未救護
    告訴人旋即逃逸，顯係欠缺守法之正確觀念，為強化其法治
    概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易
    遭到撤銷，乃併依刑法第74條第2項第4款之規定，命被告於
    本案確定後，向公庫支付新台幣3萬元，並附記於判決書內
    （依刑法第74條第4項，得為民事強制執行名義；且依刑法
    第75條之1第1項第4款規定，違反上開捐款之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告）。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
