【裁判字號】    99,智,4
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度智字第4號
原      告  己○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
            魏琳珊律師
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告丁○○為「佳盟開發科技有限
    公司」之實際負責人（名義負責人為被告乙○○），該公司
    已將其商標權即「佳盟JIAMERNG及圖、註冊號：00000000號
    」及機械設備、辦公用品及產品貨物等轉讓予原告，以抵償
    其積欠之債務，詎被告竟將上開物品侵占據為己用，並共同
    侵害原告之商標權，致原告之商標及商譽受損，爰請求被告
    應負共同侵權行為責任，並聲明：被告應連帶給付原告新台
    幣200萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5計算之利息；並願供擔保請准宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。又當事人以一訴主張單一或數項訴
    訟標的，其中主要部分涉及智慧財產權，如係基於同一原因
    事實而不宜割裂者，均為智慧財產權訴訟，司法院97年4月
    24日院台廳行一字第0970009021號函可參，經查，本件原告
    主要係主張其商標權遭受被告共同侵害，提起民事損害賠償
    訴訟，屬智慧財產權訴訟，是除非兩造合意以普通法院為第
    一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜觀本件原
    告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同意原告向
    普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
