【裁判字號】    99,上易,332
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第332號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
99年3月19日第一審判決(99年度易字第90號)，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即99
年5月14日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
