【裁判字號】    99,聲減,15
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  張佑昇
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：99年聲減字第
19號），本院裁定如下：
    主  文
張佑昇所犯附表編號六所列之犯罪，減刑如附表編號六所載，與
附表編號二所列已減刑之犯罪所處之刑，及附表編號一、三、四
、五所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年，併
科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣參仟元折算
壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。受刑人張佑昇於裁判確定前所犯附表編號一之罪，係
    於民國（下同）95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其期刑。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、查受刑人張佑昇於附表所列日期違犯毒品危害防制條例等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號六
    所列之犯罪，其犯罪時間，在96年4月24日以前，所犯轉讓
    禁藥甲基安非他命一罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並就附表編號一、三、四、五所列之罪，與附表編號二所列
    已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，
    應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條，刑法第42條第3項前段，（修正前）刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
