【裁判字號】    99,抗,36
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度抗字第36號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因聲請法官迴避案件，不服本院中華民國99年2月25
日裁定（99年度抗字第36號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人前聲請臺灣嘉義地方法院法
    官陳仁智、陳篟儀、鄭雅文迴避，經該院以99年度聲字第29
    號裁定駁回，嗣提起抗告，經本院以99年度抗字第36號裁定
    駁回。惟聲明人先對前開3名法官提出檢舉，並主動要求臺
    灣嘉義地方法院檢察署成立2案，在客觀上法官必受影響，
    而對聲明人之案件有偏頗，本院上開裁定未針對聲明人提出
    之資料向臺中地方法院檢察署、最高法院函查，且說明如何
    與最高法院94年台上字第3425號判決有何不同，爰聲明異議
    ，主張本院上開裁定無效云云。
二、經查：本院上開裁定已說明聲明人主張法官迴避之事實，與
    足以影響裁判公正之故舊恩怨等客觀原因尚屬有間，且聲明
    人提出之最高法院94年台上字第3425號判決並非對法官應否
    迴避所為之裁判，而駁回聲明人之抗告。再本院上開裁定非
    屬刑事訴訟法第415條第1項得提起再抗告之案件，亦不得聲
    明異議，聲明人聲明異議，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
