【裁判字號】    99,聲再,58
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第58號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
（送達代收人：張金城
上列聲請人因妨害風化案件，對於本院九十七年度上訴字第二七
九號，中華民國九十七年五月二十日第二審確定判決（第一審案
號：臺灣雲林地方法院九十六年度訴字第五六七號，起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第二七二九號、二九○
二號、三五一○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又同法對於不
    合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命補正之規定，亦
    無準用同法第三編有關上訴之規定，故此種訴訟程式之欠缺
    ，法院無須先命補正，有最高法院七十一年臺抗字第三三七
    號判例、八十八年度臺抗字第四一六號裁定，及九十九年度
    臺抗字第二八三號裁定意旨可資參照。
二、經查：本件再審聲請人係對本院九十七年度上訴字第二七九
    號刑事確定判決聲請再審。惟再審聲請人僅書具刑事聲請再
    審狀一份（本院卷第一至五頁），而未檢附原判決繕本。揆
    諸上開規定，再審聲請人聲請再審，其程序顯屬違背規定，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
