【裁判字號】    99,抗,148
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第148號
抗  告  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人傷害等案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民
國99月4月23日99年度聲字第389號裁定（99年度執緝字第235號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人所犯如附表1所示之案件，經本院
    以98年度易字第157號判決判處有期徒刑9月，經上訴後，經
    臺灣高等法院臺南分院認上揭上訴未附具體理由，依刑事訴
    訟法第372條規定，不經言詞辯論，以99年度上易字第30號
    判決駁回上訴而告確定，此均有判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件附卷可稽。是附表編號1所示之罪，雖經上
    訴臺灣高等法院臺南分院，然係以上訴不合程式駁回，未經
    言詞辯論之實質審理程序，揆諸首揭說明，本院仍為本件受
    刑人所犯得定應執行刑數罪之犯罪事實最後判決法院，洵無
    疑義。綜上所述，本院審核認聲請為正當，定其應執行如主
    文所示等語。
二、抗告意旨略以：上列受刑人因犯竊盜及傷害等2罪，經本檢
    察官聲請定其應執行之刑(99年度執緝字第235號)，由臺灣
    嘉義地方法院於中華民國99年4月23日裁定定其應執行之刑
    (99年度聲字第389號)。茲該受刑人所犯上開2罪，前經本檢
    察官聲請定其應執行之刑(99年度執字第564號)，由臺灣嘉
    義地方法院於99年2月26日裁定定其應執行之刑(99年度聲字
    第200號)。本件(99年度執緝字第235號)屬重複聲請定其應
    執行之刑，請撤銷原裁定(99度聲字第389號)，並駁回本件
    聲請等語。
三、經查：按定應執行刑之裁定與科刑之確定判決具有同一效力
    ，又對於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則。查本
    件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，業經臺灣嘉義地方法
    院於99年2月26日以99年度聲字第200號裁定其應執行有期徒
    刑拾壹月，於同年3月10日確定在案，並於99年4月19日送執
    行確定，業有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該裁定書在卷
    可憑。茲抗告人就受刑人相同數罪所處之刑，又重行聲請定
    其應執行之刑，顯係就同一案件重複聲請，有違一事不再理
    之原則，原審自應將本件定執行刑之聲請予以駁回，惟原審
    疏未注意本件已有前案裁定，再就受刑人所犯如附表所示之
    罪予以定執行刑，自有未洽。抗告意旨據此指摘原審裁定不
    當，為有理由，爰將原裁定撤銷，並自為駁回聲請之裁定。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
