【裁判字號】    99,聲,413
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署99年度執聲字第400號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人甲○○（下略稱受刑人）於裁判
    確定前犯附表編號2所示之罪，係於中華民國95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後
    刑法第51條第4款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，惟受刑人所犯數罪所處徒刑合計未逾有期徒刑
    20年，刑法第51條第5款修正前後比較結果，對受刑人並無
    利或不利之情形，故新刑法並非較有利於受刑人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前之刑法，定其應執行之
    刑。
三、再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑
    得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，有司法院大法官會議釋字第144號解
    釋可資參照，是本件如附表編號1所示之罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科罰金之其餘各罪合併處罰之結果，已不得易
    科罰金合併執行。
四、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表編號2至3所示案件，業
    經本院以98年度上訴字第1181號判決定應執行有期徒刑六年
    十月確定，有判決書各1份在卷可按。依前開說明，本院再
    為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內
    部界限之拘束。
五、綜此，本件受刑人甲○○因如附表所示毒品危害防制條例等
    罪，先後經臺灣臺南地方法院及最高法院判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    如附表所示之判決書影本各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定如主文所
    示應執行之刑。
六、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
