【裁判字號】    99,上易,133
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第133號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  黃翎芳  律師
            陳佩吟  律師
上列被告竊盜案件，本院於中華民國99年4月14日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本關於被告乙○○、甲○○、丙○○共同選任
辯護人原記載：黃翎芳律師、陳佩吟律師，應更正為：黃翎芳律
師。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本關於被告乙○○、甲○○、丙○○共同
    選任辯護人原記載：黃翎芳律師、陳佩吟律師，其中陳佩吟
    得律師已於辯論終結前解除委任，原判決原本及正本關於陳
    佩吟律師部分，係屬誤載，且不影響判決之本旨，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
