【裁判字號】    99,救,48
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。
二、本件聲請人聲請意旨，略以其與相對人間勞保事件，目前於
    本院99年度訴字第897號案件審理中，由於案情複雜，可能
    需要傳喚證人到庭，惟聲請人現在生活十分困難，暫無資力
    支出證人旅費等訴訟費用，而本件訴訟係因相對人未依職權
    調查，聲請人有一定之勝訴希望，故依行政訴訟法第102條
    第1項規定，請求裁定准予訴訟救助等語。
三、經查本件聲請人聲請訴訟救助，僅以一紙訴訟救助聲請狀為
    之，未據提出任何文件資料，有該聲請狀1份附卷可稽。經
    本院於99年5月13日通知聲請人應於文到後7日內補正無資力
    支出訴訟費用之證明或可供即時調查之釋明文件資料到院，
    該通知於99年5月17日依法送達於聲請人，有送達回證1紙在
    卷足憑。惟聲請人迄未提出任何能供即時調查之證據，以釋
    明其確係無資力支出訴訟費用，亦未據提出保證書以代之，
    徵諸首開法條規定及說明，其聲請即屬無從准許，自應予以
    駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
