【裁判字號】    98,訴,2601
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2601號
原      告  甲○○
            丙○○○
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府違章建築拆除大隊間違章建
築事件，對於本院中華民國99年4 月21日98年度訴字第2601號判
決提起上訴。按行政訴訟法第98條第2 項規定：「起訴，按件徵
收裁判費新臺幣4 千元。」同法第98條之2 第1 項規定：「上訴
，依第98條第2 項規定，加徵裁判費二分之一。」而依同法第10
0 條第1 項規定，上訴裁判費除法律別有規定外，當事人應預納
之，其未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，
行政法院應駁回其上訴。查本件上訴之裁判費，按起訴徵收之裁
判費4 千元加徵二分之一，其金額合計6 千元，未據上訴人繳納
，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   31     日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
