【裁判字號】    99,聲,1281
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1281號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  陳錦旋律師
                陳明律師
上開聲請人即被告因違反證券交易法（九十八年度金重訴字第六
號案件），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反證券交易法案件，經檢察官
    提起公訴，前經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款之情形，且得以限制出境處分代替羈押而裁定
    限制出境。
二、聲請意旨略以：本案業經辯論終結，於民國九十九年五月二
    十八日宣判，聲請人於審理期間均準時到庭應訊，而期間於
    九十八年五月二十六日起至同年六月四日暫時解除限制出境
    後亦遵期返國，且聲請人之親人、事業重心均在臺灣，實無
    拋棄一切、逃亡海外之虞，況限制出境係剝奪聲請人遷徙及
    旅行自由，縱事後獲判無罪確定，並無任何回復或賠償程序
    可資救濟，是聲請解除限制出境俾使聲請人於訴訟過程中，
    亦得享有基本人權與尊嚴。
三、經查：本案被告甲○○因違反證券交易法案件，經本院認定
    違反證券交易法第一百七十一條第一項第一款、第三款、第
    二項之罪（屬最輕本刑五年以上之重罪），而於九十九年五
    月二十八日以九十八年度金重訴字第六號判處有期徒刑三年
    六月等情，有本院判決書附卷可參，另慮及全案案情經過、
    偵查情節及聲請人之資力狀況，堪認聲請人確有逃亡之虞，
    為確保本案訴訟之順利進行，本院認聲請人仍有限制出境之
    必要，聲請人之上開聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官    陳興邦
                                  法  官    蘇嘉豐
                                  法  官    唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    陳家欣
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
