【裁判字號】    99,簡,1880
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1880號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第三六九八號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十九
年度簡字第七六二號），改依通常程序審理（九十九年度訴字第
五三六號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附
表所示偽造之「丙○○」署名拾枚、印文柒枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○○
    與其配偶即丙○○之女乙○○（未據檢察官起訴）共同基於
    行使偽造私文書、使公務員登載不實之概括犯意聯絡」、「
    先後 2次於不詳時間委請不知情之匯翔資訊股份有公司（下
    稱匯翔公司）員工至公司樓下之不知情刻印店偽刻丙○○之
    印章各1枚」、「由乙○○於附表編號3、6、7、8、9、10之
    匯翔公司股東臨時會議紀錄、董事會議紀錄、董事會簽到簿
    、董事願任同意書上偽造丙○○署名、印文」、「委由不知
    情之公司員工於附表編號1、2、4、5、11之匯翔公司董事會
    簽到簿、董事（監察人）願任同意書、股東臨時會議事錄上
    偽造丙○○署名、印文」；證據部分補充：「乙○○於本院
    訊問時之供述」、「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第 2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第 2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院 95年5月23日著
    有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正
      、95年7月1日施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人
      以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修
      正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同
      正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告共犯之行
      為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之刑法第
      28條規定論擬，並無不利於被告。
（二）被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業於 94年2
      月2日修正刪除，且依刑法施行法第10條之1規定，於95年
      7月1日生效，修正刪除連續犯規定後，除法理上合於接續
      犯、包括一罪之情形仍可以一罪論外，其餘數犯罪行為之
      情形，即應依刑法第51條規定分論併罰，則依修正後刑法
      第2條第1項規定比較新、舊法結果，舊法第56條連續犯之
      規定乃將被告連續數行為論以一罪，僅得加重其刑至二分
      之一，自應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連
      續犯。
（三）刑法第55條關於想像競合犯規定，修正後之規定雖增列但
      書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟此乃
      科刑之限制，係法理之明文化，非屬法律之變更，故無新
      舊法比較及綜合比較之問題，應逕行適用裁判時之刑法第
      55條規定（最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議參照）
      。
（四）被告於行為時之刑法第 41條第1項前段規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
      算 1日，易科罰金」，又被告上開行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已廢
      止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
      告上揭行為時之易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1
      日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折算為1日。
      惟 95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
      定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
      元、2,000元或3,000元折算 1日，易科罰金」，比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
      之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適
      用修正前刑法第 41條第1項前段規定，定被告上開犯行之
      易科罰金折算標準。
（五）關於罰金之最低額，修正前刑法第 33條第5款規定：「罰
      金：（銀元）一元以上。」經依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第 2條規定折算後，上開罰金刑之最低數額
      為新臺幣3元，而修正後刑法第33條第5款則規定：「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，即修正後之罰金
      刑最低數額，已提高為新臺幣 1千元，比較新舊法適用結
      果，此部分以舊法較有利於被告。
（六）沒收係屬從刑，應附屬於主刑，除法律有特別規定者外，
      依主刑所適用之法律，尚無新舊法比較之餘地。
（七）依上開新舊刑法之各條文規定之情形，經綜合整體比較全
      部罪刑規定之結果，以95年7月1日修正施行前之舊刑法規
      定，較有利於被告；依現行刑法第2條第1項前段所定「從
      舊從輕」原則，自應整體適用被告行為時之法律即修正前
      之刑法規定論處。
三、被告於匯翔公司股東臨時會、董事會以出席簽到簿及董事（
    監察人）願任同意書上偽造「丙○○」之署名及印文，以表
    示丙○○曾出席公司股東臨時會、董事會及同意擔任該公司
    董事之意，已有偽造私文書之行為，非單純偽造署押、印文
    而已。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪，及同法第 214條使公務員登載不實罪。
    被告與乙○○間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告偽造被害人丙○○印章、署名及蓋用偽造印
    文之行為，屬偽造私文書之部分行為，應為偽造私文書之行
    為所吸收；另偽造私文書之低度行為，亦為其行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告先後多次行使偽造私文書之行
    為，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，論以一罪
    ，並加重其刑。被告之犯行乃以所偽造之私文書據以行使，
    並使臺北市政府商業處承辦公務員登載於職務上所掌之公司
    變更登記表，應認屬為單一行為，而同時觸犯上揭罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文
    書罪處斷。被告利用不知情之公司員工、刻印業者偽刻「丙
    ○○」印章 2枚，及不知情之公司員工偽造「丙○○」署名
    、印文，為間接正犯。爰審酌被告素行，其犯罪動機、目的
    、手段，影響國家公司登記管理之威信，對被害人丙○○造
    成之損害，迄今未與被害人和解，賠償損失，兼衡其生活狀
    況、智識程度，及犯後坦承犯行，態度良好，暨檢察官具體
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告上開犯行犯罪時間係於9年4月
    24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例第 3條規定
    不予減刑，及其他不得減刑之情形，合於減刑之條件，應依
    該條例第 2條第1項第3款規定，減其刑期如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告偽造之匯翔公司董事會、股東
    臨時會議事錄、董事會簽到簿及董事（監察人）願任同意書
    之私文書，皆已交付臺北市政府商業管理處，而非為被告所
    有，爰不予宣告沒收，惟其上如附表所示偽造之「丙○○」
    署名10枚、印文7枚，自不問屬於犯人與否，應依刑法第219
    條規定均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項後段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前（下同）第28條、第56條、第
    210條、第216條、第219條、第55條前段、第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────────────┬────┬────┐
│編號│      文件名稱              │簽名署押│日  期  │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│    │匯翔資訊股份有限公司（下同）│丙○○署│92.4.22 │
│ 1  │董事會簽到簿                │名1枚   │        │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│    │董事（監察人）願任同意書    │丙○○署│        │
│ 2  │                            │名、印文│92.4.22 │
│    │                            │各1枚   │        │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│    │董事會簽到簿                │丙○○署│92.3.24 │
│ 3  │                            │名1枚   │        │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│    │董事（監察人）願任同意書    │丙○○署│        │
│ 4  │                            │名、印文│92.3.25 │
│    │                            │各1枚   │        │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│    │股東臨時會議事錄            │丙○○印│93.7.1  │
│ 5  │                            │文1枚   │        │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│    │董事會簽到簿                │丙○○署│        │
│ 6  │                            │名、印文│93.7.1  │
│    │                            │各1枚   │        │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│    │董事願任同意書              │丙○○署│        │
│ 7  │                            │名、印文│93.7.1  │
│    │                            │各1枚   │        │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│    │股東臨時會議紀錄            │丙○○署│        │
│ 8  │                            │名、印文│94.2.2  │
│    │                            │各1枚   │        │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│    │董事會議紀錄                │丙○○署│        │
│ 9  │                            │名、印文│94.2.2  │
│    │                            │各1枚   │        │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│ 10 │董事會簽到簿                │丙○○署│94.2.2  │
│    │                            │名1枚   │        │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│ 11 │董事會簽到簿                │丙○○署│94.8.3  │
│    │                            │名1枚   │        │
├──┼──────────────┼────┼────┤
│總計│                            │丙○○署│        │
│    │                            │名10枚、│        │
│    │                            │印文7枚 │        │
└──┴──────────────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
