【裁判字號】    99,易,1296
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1296號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院97年度毒聲字第677號裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2178號不起
    訴處分在案，前開觀察、勒戒處分並於民國97年12月23日執
    行完畢釋放，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5年內
    ，甲○○竟仍不知悔改，又另基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年1月10日下午3時許，在其臺北市○○區○○路2段181
    號5樓7室住處內，以玻璃球吸食器盛裝第二級毒品甲基安非
    他命結晶物燃燒後吸食所生氣體之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣因甲○○為臺北市政府警察局大安分局
    列管毒品人口，而於99年1月13日下午1時50分許前往臺北市
    政府警察局大安分局採尿送驗，經檢驗呈甲基安非他命陽性
    反應，而為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告甲○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利
      誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
      違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
      為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認
      其有證據能力。
    (二)又本件認定犯罪事實所憑之非供述證據（如後所述），均
      無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第158條之4
      反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院99年5月27日審判筆錄），且被告於99年1月13日因毒品
    列管人口接受警方採集之尿液，經以氣相層析質譜儀分析法
    （GC/MS）檢驗，呈甲基安非他命陽性反應等情，有卷附應
    受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告等可資佐證，堪信被告
    自白與事實相符；又被告前因施用毒品案件，經本院97年度
    毒聲字第677號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第2178號不起訴處分在案，前開觀察、勒戒處分並於97
    年12月23日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，是被告於觀察勒戒處分執行完畢後5年內
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪，依毒品危害防制條例第
    23條第2項規定，自應由檢察官依法追訴，是檢察官依法對
    於被告提起本件公訴，即無不合。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之高度
    行為吸收，不另論罪；爰審酌被告施用毒品戕害自身健康、
    然並無其他犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，並斟酌被告施用毒品之種類及次數，
    及被告嗣後坦承犯行、犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
