【裁判字號】    99,簡,1949
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1949號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2700
號），經被告自白，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度易
字第418 號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲引用檢察官起訴書之記載，並補充被告係以
    新臺幣2,000 元之代價，將行動電話SIM 卡出售予不詳成年
    人，且在出售之前，即經該人告知將使用該行動電話門號用
    於詐欺他人。
二、本件證據茲引用檢察官起訴書之記載，並補充被告於本院審
    理時之自白。
三、查被告僅交付行動電話門號SIM 卡予姓名年籍不詳之人，而
    未對其後真正實施詐欺犯行提供助力，並無共同實施詐欺犯
    行之犯意聯絡或行為分擔，應為幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告明知不法份子將利用該行動電話門號詐騙
    他人，卻仍將SIM 卡交由他人用以詐騙，非但造成被害人受
    有財產損害追償無門，更因而無法追查犯罪份子導致犯罪橫
    行，行為確有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，詳實交代犯
    罪過程，確有悔意，並參酌其犯罪動機、手段及所生損害等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
