【裁判字號】    99,易,519
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第519 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第409 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如後附件之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年
    度毒偵字第409 號起訴書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年4 月19日死亡，此有法務部
    戶役政連結作業系統被告甲○○個人基本資料，及臺北市中
    正區戶政事務所99年5 月26日函及其檢附臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官相驗被告屍體證明書各1 紙附卷可稽，爰揆諸
    上開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第5 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附件：上開99年度毒偵字第409號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
