【裁判字號】    99,簡,1938
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人如附表所示之物，足以生損害於他人，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實部分，除將「有期徒刑1 月15日」更正為「有
    期徒刑1 月又15日」、將「造成該外套右側腋下處大片破裂
    ，致令不堪使用」更正並補充為「造成該外套右側腋下處大
    片破裂而損害」外，其他犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。查被告前
    因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第5151
    號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經同院以95年度聲減字第
    3384號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，業於民國96年8
    月29日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，是被告受前開有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故與告訴人
    乙○○發生衝突，即損害告訴人所有如附表所示之物，實有
    可非難之處，並參以被告之犯罪手段、犯罪動機、智識水準
    、犯後態度，暨犯罪對於告訴人所生損害程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭法  官 葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                              書記官   林碧華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
（罰金最高數額依法已提高為新臺幣15,000元）。
附表：
一、乙○○所有之外套壹件。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第6694號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
