【裁判字號】    99,簡,1928
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1928號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經依臺灣
    板橋地方法院97年度毒聲字第1530號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再依同法院97年度毒聲字第2102號
    裁定令入戒治處所處施以強制戒治後，因其受強制戒治之處
    遇已逾6月，經評估合格，認無繼續強制戒治之必要，於98
    年6月15日強制戒治執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第487號為不起訴處分
    確定。詎其猶不知毒改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之99年1月14日下午14時許採尿時往前回溯1至5天內之
    某時，在不詳處所，以不詳方法施用第二級毒品安非他命、
    甲基安非他命1次。嗣因甲○○為臺北市政府警察局中正第
    二分局列管之應受尿液採驗人，於99年1月14日下午14時許
    ，至臺北市政府警察局中正第二分局採集尿液，經警將其尿
    液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情
    。案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、雖被告甲○○於警詢時否認犯行，惟查：
  (一)被告於99年1月14日下午14時許所採集之尿液，經以EIA酵素
    免疫分析法初步檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，再以氣
    相層析質譜儀法確認檢驗結果，判定呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，此有應受尿液檢採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表（尿液檢體編號：WＺ00000000000號）及台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司出具之99年1月22日濫用藥物檢驗報
    告附卷可稽（見99年度毒偵字第738號偵查卷第9頁、第20頁
    ）。再依據NIDA Research Monograph 73記載，服用單一劑
    量甲基安非他命後之尿液，可檢測到原形甲基安非他命之時
    間可達23小時；依據Clarke's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第3版之記述：施用甲基安非他命後24小時內，
    約有施用劑量之70%由尿中排出，經人體可代謝出甲基安非
    他命原態及其代謝物安非他命，一般可檢出甲基安非他命成
    分之最長時間為1至5天，此有行政院衛生署管製藥品管理局
    92年2月13日管檢字第0920000964號函、93年7月22日管檢字
    第0930006615號函（均影本）各1件在卷可憑。而本件被告
    於99年1月14日下午14時許所採集尿液檢驗結果，尿液中所
    含安非他命、甲基安非他命之濃度分別為1,103ng/ml、
    1,050ng/ml，有上開濫用藥物檢驗報告可按，參照上揭說明
    ，堪認被告上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪時間，
    最久應不超過自採尿時起往前回溯1至5天，亦即被告於98年
    12月9日採尿時往前回溯1至5天內之某時確有施用第二級毒
    品安非他命、甲基安非他命。以上均足徵被告前揭任意性自
    白核與事實相符，被告所為自白應堪採信。
  (二)次查，被告前於97年間，因施用第二級毒品案件，經依臺灣
    板橋地方法院97年度毒聲字第1530號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再依同法院97年度毒聲字第2102號
    裁定令入戒治處所處施以強制戒治後，因其受強制戒治之處
    遇已逾6月，經評估合格，認無繼續強制戒治之必要，於98
    年6月15日強制戒治執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第487號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。
    被告既於98年6月15日強制戒治執行完畢釋放後5年內之99年
    1月14日下午14時許採尿時往前回溯1至5內某時再犯本件施
    用第二級毒品案件，顯見原實施之觀察、勒戒已無法收其實
    效，其所犯本件施用第二級毒品犯行，即非屬毒品危害防制
    條例第20條第3項所定「5年後再犯」之情形，而符合同條例
    第23條第2項之起訴條件，附此說明。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑理由：
  (一)按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款明定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    其施用前持有第二級毒品安非他命、甲基安非他命之低度行
    為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告素行尚可，前已因施用毒品犯行受觀察、勒戒及
    強制戒治，猶未能確實戒除毒害，惟所犯之施用毒品犯行乃
    戕害自己身心健康，尚未害及他人，及其否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
