【裁判字號】    99,聲,1043
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1043號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
辯  護  人  黃敬唐律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件聲請撤銷羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已認罪，且其供述與同案被告施
    光龍一致，已無串證之虞，請求准予撤銷羈押，至臺灣臺北
    地方法院檢察署執行觀察勒戒處分等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押，刑事
    訴訟法第107條第1項、第2項前段分有明文。
三、查本院前以聲請人販賣第二級毒品犯行，業據證人指述明確
    ，堪認聲請人犯罪嫌疑重大，且與其他共同被告供述間仍有
    部分歧異，足證有勾串共犯之虞，其所犯為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，亦有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第3款規定，裁定羈押。經核聲請人所犯係最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之重罪，為規避刑罰而妨礙審判程序
    進行之可能性甚高，國家刑罰權有難以實現危險，是聲請人
    原羈押事由並未消滅，復斟酌比例原則及必要性原則，認仍
    有續行羈押必要。至被告所辯需執行觀察勒戒云云，與羈押
    原因是否消滅無涉，亦不因被告嗣需執行觀察勒戒，即認無
    羈押必要，是其聲請撤銷羈押，依法未合，自難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第107條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
