【裁判字號】    99,消債更,92
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第92號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名杜玟瑜.
代  理  人  蕭顯忠  律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人之戶籍地係在花蓮縣吉安鄉○○○街
    99巷16弄35號，此有戶籍謄本1紙在卷，本件更生事件之聲
    請應由臺灣花蓮地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之
    裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
