【裁判字號】    99,易,69
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第69號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
被      告  乙○
上  一  人
輔  佐  人
即被告之母  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2004
9 、23432 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○與被告乙○、戊○○（另由檢
    察官為不起訴處分）及姓名年籍不詳綽號「子原」、「阿坤
    」、「阿坤」友人，為催討債務，與丙○○相約於98年8 月
    14日5 時10分許，在臺北市中山區○○○路與伊通街口見面
    ，因丙○○要求以其他債務抵銷而不滿，竟共同基於傷害之
    故意，由丁○、乙○、「阿坤」、「阿坤」友人分持西瓜刀
    、棒球棍及警棍毆打丙○○，致丙○○受有頭皮之開放性傷
    口、左上臂開放性傷口併韌帶損傷及右側開放性肱骨骨折之
    傷害，因認被告丁○與乙○共同涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法（軍事
    審判法）之規定追訴審判之，非現役軍人不受軍事審判，軍
    事審判法第1 條第1 項前段、第2 項前段分別定有明文。且
    按服替代役期間無現役軍人身分，兵役法第25條第2 項後段
    亦有明定。查被告乙○前於98年11月23日入伍服替代役，預
    定退伍日期為99年11月22日（不含折抵役期），現服役於行
    政院農業委員會動植物防疫檢疫局，此業據被告乙○陳述無
    誤，並有個人兵籍查詢資料乙件在卷可稽，是被告乙○於本
    案審理期間雖係替代役男，但非現役軍人，且其被訴之普通
    傷害罪亦非陸海空軍刑法或其特別法之罪，則參照前揭說明
    ，本院對本案被告乙○之部分自有審判權，合先敘明。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。另按告訴
    乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於
    其他共犯，刑事訴訟法第239 條前段定有明文；此乃「告訴
    （主觀）不可分之原則」，即各被告共犯絕對告訴乃論之罪
    ，且為有犯意聯絡之故意犯，便有適用（最高法院71年度台
    上字第948 號判決意旨參照）。
四、查被告丁○、乙○2 人共同涉犯之普通傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，且為絕對告訴乃論之罪無疑；
    而被告乙○與告訴人丙○○已達成和解，告訴人並具狀撤回
    對被告乙○之告訴，此有刑事撤回告訴狀、和解書各乙件在
    卷可稽，依照前開法條之規定，對被告乙○所涉罪嫌自應諭
    知不受理，至於被告丁○之部分，雖其與告訴人間議妥之和
    解條件是否履行尚有不明（經本院分別定於99年3 月1 日及
    同年4 月29日審理，傳訊被告丁○及告訴人，其2 人均無故
    不到，且經電話聯絡亦無從聯繫其2 人，見卷附99年5 月21
    日公務電話紀錄，附此敘明），告訴人上開刑事撤回告訴狀
    中亦未撤回對被告丁○之告訴，但檢察官業已起訴被告2 人
    共同涉犯普通傷害罪嫌，又因上開告訴主觀不可分原則之法
    律明文規定，對共犯之一即被告乙○撤回告訴，其效力及於
    其他共犯即被告丁○，是連同被告乙○之部分，爰不經言詞
    辯論，逕行對被告2 人諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
