【裁判字號】    99,簡,1842
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第6號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年5月12日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於97年5月14日以96年度毒偵字第3589號為不起訴
    處分確定。又於97年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    簡字第472號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98年10月31日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒斷毒癮，在上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年12月23日晚上11時15分為警採尿前回溯96小時
    內之某時（不含警力拘束時間），在臺北縣新店市某處，以
    將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球管吸食器燒烤後吸食
    其霧化氣體之方式，施用第二級毒品1次。嗣於98年12月23
    日晚上10時15分許，行經臺北縣中和市○○路611巷口，因
    行跡可疑，為警攔查，並於同日晚上11時15分許，經其同意
    採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱。且其於98年
    12月23日晚上11時15分許為警所採尿液，經送往具有專門鑑
    定尿液中有無毒品成分之台灣檢驗科技股份有限公司，以酵
    素免疫法、氣相層析質譜法檢驗確認結果，呈安非他命類陽
    性反應，此有該公司99年1月29日濫用藥物尿液檢驗報告、
    臺北縣政府警察局中和第二分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代
    碼對照表各1份在卷可稽。而人體施用甲基安非他命後，在
    主要代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑量達43％
    ，安非他命則約為5％，且安非他命在國內取得不易，施用
    情形較少，尿液檢驗結果係甲基安非他命陽性者佔大部分。
    又依據Jonathan M.等人2002年文獻報導，以5名測試者於4
    週內分4次使用，每次施用甲基安非他命20mg劑量後，收集
    其尿液並以250ng／ml為閾值時，其最長檢出時間為56至96
    小時，文獻有關服用藥物之報告，因研究對象、使用劑量之
    多寡、實驗條件或研究角度等不同，結果及其呈現方式亦不
    同，故除相關文獻之資料，仍需依個案狀況做研判，一般可
    檢出甲基安非他命之最長時間為1至4天，是服用甲基安他命
    後，最低於服用後96小時內可由尿液檢測出甲基安非他命陽
    性反應，此為法院依職權所知悉之事項。本件被告之尿液經
    以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既呈安非他命類陽性反應，
    且其甲基安非他命、安非他命濃度分別為1073ng／ml、
    388ng ／ml，顯見被告應有在上開採尿時間前，施用甲基安
    非他命甚明。是依上開卷附之各項文書、證物等補強證據，
    已足資擔保被告於警詢、偵查中自白之真實性，洵堪採信。
    綜上，
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。又被告前於96年間，因施用毒品案件，
    經本院以97年度毒聲字第6號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年5月12日釋放出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於97年5月14日以96年度毒偵字第
    3589號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。其於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，事證明確
    ，核與毒品危害防制條例第23條第2項規定相符，應依法論
    科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，其持有毒品後復進而施用，持有毒品之低度行為
    ，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又其於97年間
    ，因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第472號判決判處
    有期徒刑3月確定，甫於98年10月31日縮刑期滿執行完畢一
    節，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其前受有期
    徒刑執行完畢後，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒、刑之
    執行程序猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚
    非直接鉅大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
