【裁判字號】    98,婚,637
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第637號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告原為馬來西亞籍（現已取得中華民
    國國籍），民國80年9月4日與原告結婚，未生育子女，不料
    被告於97年12月間無故離家，拒與原告履行同居生活，經原
    告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件
    訴訟等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可
          稽。
    （二）原告主張被告於民國80年9月4日無故離家出走，迄今
          不履行同居義務之事實，經本院按前述戶籍謄本記載
          被告之住址送達訴訟文書，因合法送達，原件退回在
          卷，而被告於自83年起每年自台灣地區入出境多次，
          於98年1月31日出境後即未再返回，有內政部入出國
          及移民署入出國日期證明書可證，依上開證據，原告
          之主張自堪信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    家事法庭法      官    李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官    譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
