【裁判字號】    99,智易,30
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第30號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾國龍律師
            鄭至量律師
            黃于庭律師
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第六七三號），被告等均於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「LV」商標之手提包壹
個沒收。
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標之手提包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一項第（二）款第
    八行之「乙○○」應更正為「丙○○」；證據部分補充：「
    被告乙○○、丙○○於本院審理時之自白」，並將「簡素珍
    」更正為「丁○○」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、本件被告乙○○、丙○○所犯詐欺取財罪、販賣仿冒商標商
    品罪，均非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，且被告二人於本院準
    備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，由
    本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪，及商標法第八十二條之明知為仿冒商標
    商品而販賣罪。被告二人所犯上開二罪，均係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從
    一重之詐欺取財罪論處。爰審酌被告二人素行，渠等犯罪動
    機、目的、手段，於本院審理時坦承犯行，被告乙○○並與
    被害人丁○○、甲○○成立和解，賠償損失，獲得被害人等
    之宥恕，有刑事陳報暨撤回狀一紙及和解書二紙在卷可稽，
    犯後態度尚佳，兼衡被告二人生活狀況、智識程度、所生對
    社會善良風俗之危害程度，暨檢察官求刑等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可佐，其因一
    時失慮，將仿冒「LV」商標商品手提包一件上網販售，惡性
    輕微，且已與被害人成立和解，賠償損失，已如前述，而被
    告乙○○目前在昆鼎企業社擔任技術員工作，亦有薪津表一
    紙存卷可參，顯有正職，其所得收入尚須扶養父母，如受刑
    之執行，恐致其失業、雙親失養，綜合上情，本院認被告乙
    ○○經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，並依刑法第七十四條第一項第一款之規定，
    諭知緩刑二年，以啟自新。扣案之仿冒「LV」商標之手提包
    二個，係被告二人犯商標法第八十二條之罪所販賣之仿冒商
    標商品，不問屬於犯人與否，均應依同法第八十三條規定，
    分別於被告乙○○、丙○○之主刑項下宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條、第三百三十
九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十五條前段、第七十
四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
