【裁判字號】    99,簡,1579
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八四三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實「甲○○
    曾於民國九十六年間因竊盜等案件，經法院定其應執行刑為
    有期徒刑十一月，於九十七年十月十五日執行完畢。」之記
    載更正為「甲○○於民國九十六年間因犯加重竊盜罪，經本
    院於九十六年九月十日以九十六年度易字第一八八六號判決
    判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，於九十六年十月一
    日確定；復於九十六年間因施用第二級毒品案件，經本院於
    九十六年十月二九日以九十六年度簡字第三四二一號判決判
    處有期徒刑六月，於九十六年十一月十九日確定；上開二罪
    ，經本院於九十六年十二月二十八日以九十六年度聲字第二
    三八一號裁定應執行有期徒刑十一月，於九十七年一月十四
    日確定，於九十七年十月七日因縮短刑期執行完畢。」、證
    據補充記載「臺北市政府警察局松山分局扣押物品目錄表一
    張及照片二幀」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
