【裁判字號】    99,簡,831
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2682號）及移送併案審理（99年度偵字第7088號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易，而可預見時下以電話詐騙促使被害人
    以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為
    媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一般人之
    社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐
    集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用
    ，又對交付帳戶及供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行
    詐欺犯罪之確信，但為貪圖不法利益，竟仍以該他人縱持以
    犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於
    民國98年10月間，在臺灣地區內某不詳處所，以每本帳戶新
    臺幣（下同）2,500 元之代價，將其所有戶名為乙○○之臺
    北富邦商業銀行大安分行（下稱富邦銀行大安分行）帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及其妻所有戶名王金鸚
    之合作金庫商業銀行營業部（下稱合庫）帳號000000000000
    0 號之存摺、提款卡，交付予姓名、年籍不詳之成年人士使
    用，並均告知該等帳戶提款卡密碼。嗣該年籍不詳之成年男
    子所屬之詐騙集團成員旋基於意圖為自己不法所有之犯意，
    先後為下列行為：
  (一)該集團成員於98年10月24日19時20分許，撥打電話予甲○○
    ，佯稱其為律師，可代為處理訴訟等語，使甲○○陷於錯誤
    ，於98年10月28日11時許，依指示匯款50,000至乙○○所提
    供之上開合庫帳戶內，旋由該詐騙集團成員提領一空。
  (二)該集團成員於98年10月27日10時許，撥打電話予丙○○，佯
    稱其為丙○○之表妹，需借用款項花用等語，使丙○○陷於
    錯誤，於98年10月28日14時許，依指示匯款200,000 元至乙
    ○○所提供之上開富邦銀行大安分行帳戶內，並隨即遭詐騙
    集團成員提領一空。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時坦承不諱（
    見99年度偵字第2682號偵查卷宗第24頁至25頁），核與證人
    甲○○、丙○○於警詢中證述情節相符合，並有臺中縣警察
    局太平分局太平派出所受理各類案件紀錄表1 份、臺中縣警
    察局太平分局太平派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 張、金融機構聯防
    機制通報單1 張、合作金庫商業銀行營業部98年11月20 日
    合金營櫃字第0983107053號函暨所附開戶資料與交易明細資
    料、存款憑條等影本1 份、匯款執據影本1 份、臺北富邦商
    業銀行股份有限公司大安分行98年11月27日北富銀大安字第
    9860000142號函暨存戶基本資料、交易明細表及匯入款項資
    料1 份在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符，洵堪採信
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又公訴意旨雖僅論及詐騙集團成員詐騙證
    人丙○○之行為，然併辦部分即該等詐騙集團成員詐騙證人
    甲○○之行為與經檢察官起訴之幫助詐欺犯行，屬同一事實
    ，自在本院所得審理之範圍，併此敘明。又該犯罪集團雖多
    次詐欺證人甲○○、丙○○，致其等陷於錯誤，而先後交付
    財物，惟被告僅以前開一次之幫助行為，幫助犯罪集團犯前
    開多次詐欺取財犯行，僅成立一次幫助犯罪行為，並依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺
    犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使證人甲
    ○○、丙○○受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與
    詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及
    參以其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所交付之上開帳戶之存摺與提款卡，雖係供犯罪所用之
    物，但均未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
