【裁判字號】    99,簡,1931
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1931號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8953號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6行至第10行之「
    ...，而基於幫助他人向人詐欺取財之故意，於民國98年12
    月4日前某日，在不詳地點，將其所申辦之中國信託銀行營
    業部帳號0000000000000000號帳戶及第一銀行松貿分行帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交予
    真實姓名年籍不詳之成年人士使用，嗣該人士收受後，旋即
    將上開物品交由某犯罪集團成員，再由該犯罪集團所屬人員
    基於詐欺之犯意，...」更正為「...，而基於幫助他人實施
    詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國98年12月4日下午5時前
    之當日某時許，在臺北市大安區○○○路○段346巷4號1樓之
    住處內，將其所開立之中國信託銀行營業部帳號0000000000
    000000號帳戶、第一銀行松貿分行帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等物，一次交付予姓名、年籍不詳
    之詐騙集團成年男性成員，該詐騙集團所屬成員取得上述帳
    戶資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，...」；第13行之「7時30分」應更正為「9時30分
    」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告乙○○係成年且智力成熟之人，
    實難謂其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作
    為詐欺取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳
    戶男子之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭存摺
    、提款卡及密碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開
    帳戶，而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被
    告所能預見，且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫
    助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯
    ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供
    詐騙集團成員上開存摺、金融卡及密碼，以供其施用詐術，
    已如前述。詐騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施
    用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯
    意聯絡與行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡
    、行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條
    漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為
    ，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項、第28條共同詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告以一幫助行為提供上開2本帳戶供
    詐騙集團使用，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。再被告係以提供帳戶之一幫助行為，幫助該不詳之詐
    欺集團成員分別詐得被害人甲○○、丙○○及丁○○之財物
    ，係一行為而觸犯3個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告係以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件
    盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、提款卡及提款卡密
    碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢
    警難以追緝，被害人亦難以追回受詐騙之金額，所為殊無足
    取，惟念其最終仍能知所悔悟而坦承犯行，又係因經濟拮据
    ，始出此下策，暨其素行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段前段、第3項、第454條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項
    、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑條文：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8953號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路289巷3弄15號
                        居臺北市大安區○○○路○段346巷4
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，一般人無故取得他
    人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可
    預見不自行申辦帳戶使用，反使用他人存摺之人，可能係幫
    助犯罪集團作為不法收取他人款項之用，又對於提供帳戶予
    他人使用，雖未必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有
    人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助他人向人詐欺取財
    之故意，於民國98年12月4日前某日，在不詳地點，將其所
    申辦之中國信託銀行營業部帳號0000000000000000號帳戶及
    第一銀行松貿分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料，交予真實姓名年籍不詳之成年人士使用，
    嗣該人士收受後，旋即將上開物品交由某犯罪集團成員，再
    由該犯罪集團所屬人員基於詐欺之犯意，分別於同年月4日
    下午5時許、7時30分及同年月5日下午5時許，撥打電話與甲
    ○○、丙○○及丁○○，均佯稱：於網際網路購物時付款之
    帳單設定款項有誤，會每月自動扣款，要求渠2人依照指示
    重新匯款云云，致甲○○、丙○○及丁○○均陷於錯誤，而
    依指示操作提款機，甲○○及丙○○分別匯款新臺幣（下同
    ）3萬4,000元（2筆）及4萬3,000元（2筆）至乙○○前開中
    國信託銀行營業部之帳戶內，而丁○○匯款9萬3,000元、3,
    000元、1,000元及3,000元至乙○○前開第一銀行松貿分行
    之帳戶內。嗣均因發覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局及信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，復
    經被害人甲○○、丙○○及丁○○等3人供述遭詐騙乙情明
    確，並有被告上開第一銀行松貿分行帳戶之基本資料及交易
    明細表、被害人丁○○以自動櫃員機轉帳交易明細單4紙等
    在卷足憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官   陳   弘   杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
