【裁判字號】    99,撤緩,57
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣板橋地方法院97年度簡字第
9234 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執助字第1004號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    於98年3月6日以97年度簡字第9234號判決判處拘役30日，緩
    刑2年，於98年3月30日確定在案。受刑人竟又於緩刑期間內
    即98年7月間更為牟求不法私人利益，將其本人之台新國際
    商業銀行南松山分行000000000000000號帳戶之金融卡及密
    碼，交付與真實姓名年籍不詳、自稱「王君豪」之男子使用
    ，涉幫助詐欺、情節非輕，經臺灣臺北地芳法院於98年11月
    30日以98年度簡字第4678號詐欺罪判處有期徒刑5月，於98
    年12月28日確定，足見並非一時失慮，且更違反先前以被告
    「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基
    本目的，而有刑法第75條之1「足認原宣告之緩刑難收期預
    期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣
    告。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定
    得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第
    8款所定負擔情節重大者。」、「前條第2項之規定，於前項
    第1款至第3款情形亦適用之。」，刑法第75條第1項、第2項
    、第75條之1第1項、第2項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於
    民國98年3月6日，以97年度簡字第9234號刑事判決判處拘役
    30日，緩刑2年，於98年3月30日確定在案。竟於緩刑期內之
    98年7月間故意再犯幫助詐欺罪，經本院於98年11月30日以
    98年度簡字第4678號判決判處受刑人有期徒刑5月，並於98
    年12月28日確定等情，有臺灣板橋地方法院97年度簡字第92
    34號刑事判決及本院98年度簡字第4678號刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。本件受刑人於緩刑期內
    因故意犯幫助詐欺罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告確定，可知受刑人並未經前開教訓而知所警惕，且
    受刑人於緩刑期內犯罪，足見前開緩刑之宣告，並不足以矯
    正受刑人之個性，亦難收其預期之效果，而有執行刑罰之必
    要。本院認聲請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1第1項
    第2款之規定相符，聲請人之聲請係屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
