【裁判字號】    99,交易,348
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第955 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度北交簡
字第1611號），而改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以；被告乙○○於民國97年11月25
    日下午時許，駕駛車牌號碼WO-4350 號自小客車，沿臺北市
    ○○區○○街116巷東往西方向行駛，於行經遼寧街116巷與
    龍江路交岔口時，明知汽車駕駛人於行駛時應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼118
    -DCB號重型機車沿龍江路北往南方向行駛，在行經前開交岔
    路口時，亦未注意車前狀況而與被告所駕駛之上揭自用小客
    車發生擦撞並倒地，致告訴人受有左手挫傷、胸壁挫傷、人
    工牙橋及根冠柱脫落之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回其告訴，有99年5
    月13日訊問筆錄及刑事撤回聲請狀在卷可稽（見簡字卷第44
    至45頁），揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
