【裁判字號】    99,聲,714
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第50號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表編號A所示之物沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    98年度戒毒偵字第147號）確定在案，惟因扣案之搖頭丸40
    顆含有第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命及第二級毒品愷
    他命、硝甲西泮等成分，有內政部警政署刑事警察局鑑定書
    1紙在卷可稽，係屬違禁物，爰聲請依刑法第38條第1項第1
    款、第2項、第40條第2項(所載第40條後段應係誤載)及毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問
    屬於犯罪行為人與否，沒收之，刑法第40條第2項、第38條
    第1項第1款、第2項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦
    定有明文。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第610號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以97年度毒聲字第780號裁定令入戒治處所強制戒
    治後，因無繼續強制戒治之必要，於98年6月5日出所，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年6月17日以98年度戒
    毒偵字第147號為不起訴處分，有上開裁定、不起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告於97年5月
    25 日上午2時5分許，為警在臺北市中山區○○○路○段90號
    查獲，當場扣得之錠劑40顆，其中如附表編號A所示之褐色
    圓形藥錠，經具專門鑑定毒品成分能力之內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，確含毒品危害防制條例所列第二級毒品3,
    4-亞甲基雙氧甲基安非他命(即MDMA，俗稱搖頭丸，總淨重
    13. 52公克，驗餘總淨重13.13公克)，有該局之毒品鑑定書
    乙紙在卷可稽(見97年度偵字第1929號卷第70頁)，而MDMA係
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，應認係屬違禁物，爰依
    首開規定，認聲請人此部分之聲請，核屬有據，應予准許。
    爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
四、至於扣案之錠劑40顆，其中如附表編號B所示粉紅色圓形型
    藥錠1顆（淨重0. 30公克，驗餘淨重0.21公克），經該局鑑
    驗結果，檢出含有硝甲西泮(即硝甲氮平，俗稱一粒眠)成份
    ，屬第三級毒品，此亦有該局之毒品鑑定書一紙在卷足憑（
    見同上卷頁），且本件被告並無因製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第
    三級毒品之犯意而持有上開第三級毒品之犯行存在，而被告
    復供稱查獲之毒品係供自己施用，參諸毒品危害防制條例就
    單純持有第三級毒品者，並無科處刑罰之規定，及同條例第
    18 條第1項中段規定「查獲之第三級毒品，應由查獲之行政
    機關依法沒入銷燬之」，而非由法院宣告沒收銷燬之，聲請
    人依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，向本院聲請諭知沒收銷
    燬，此部分聲請於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附表：
┌──┬─────┬──────┬──────┐
│編號│品名      │數量        │扣押物清單  │
├──┼─────┼──────┼──────┤
│ A  │褐色圓形藥│總淨重13.52 │98年度綠保管│
│    │錠        │公克，驗餘總│字第0963號  │
│    │          │淨重13.13公 │            │
│    │          │克          │            │
├──┼─────┼──────┼──────┤
│ B  │粉紅色圓形│1顆，淨重0.3│98年度綠保管│
│    │藥錠      │0公克，驗餘 │字第0963號  │
│    │          │淨重0.21公克│            │
└──┴─────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
