【裁判字號】    99,簡,1533
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1533號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充更正如下：(一)犯罪事實第
    2行更正為「並於98年4月26日執行完畢」。(二)證據補充：
    被告乙○○於本院訊問時之自白、監視錄影擷取畫面2張、
    竊得物品照片1張。
二、爰審酌被告有竊盜、侵占等前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可資，其素行不佳，其犯罪動機係欲貪取小利、
    竊取他人財物供己使用、犯罪手段係以徒手竊取財物，實有
    不該，惟其所竊取之財物業經被害人甲○○領回，被害人甲
    ○○並於偵查中表示被告已有悔意請求從輕量刑乙節，暨被
    告已坦承全部犯行，其犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
