【裁判字號】    99,交簡上,79
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交簡上字第79號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院九十八年度北交簡字第一八
一四號中華民國九十九年三月九日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十八年度偵字第二四六五八號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交通工具
    罪，處罰金新臺幣十萬八千元，如易服勞役，以新臺幣一千
    元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維
    持，其餘均引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及
    理由。
二、上訴人即被告提起上訴，略以：被告犯後坦承犯行，已知悔
    悟，請求從輕量刑云云。惟按關於刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍
    ，或有濫用權限之情事，即不得任意指為違法。原審量定刑
    期，業已審酌被告之動機、目的、手段、所造成之危害、其
    素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，並無失出，上訴人
    以原審量刑過重，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
