【裁判字號】    99,簡,1667
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1667號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第556 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於本院訊問時自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○於本院之自白為證據外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，然迄今尚未與告訴人
    裕融企業股份有限公司達成和解，賠償所貸款項，兼衡其生
    活狀況、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項，第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第556號
     被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北市○○區○○路3段235號3樓
                         送達處所：臺北縣文山區○○路○段
                           68號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知已無償債能力，竟基於意圖為自己不法所有之犯
     意，於民國96年5月8日，以其向黃陳金菊所購得之福特六和
     牌、車牌號碼第2551─MN號自用小客車，向裕融企業股份有
     限公司（下稱裕融公司）佯稱：其要借貸新臺幣（下同）19
     萬元，會分期還清連本帶利共計26萬8,128元之借款等語，
     並同意設定動產擔保之方式，辦理貸款26萬8,128元，約定
     貸款日期自96年5月8日起至100年5月8日止，每月為1期，每
     期償還5,586元，並當場簽立債權讓與暨動產抵押契約書，
     致裕融公司不疑有他，如數貸予上揭款項，代償其向黃陳金
     菊購車之19萬元款項，裕融公司並向臺北市監理處辦理動產
     擔保交易登記，以裕融公司為債權人，其為動產擔保交易之
     債務人，詎甲○○自首期96年6月9日起迄今，均未曾繳交任
     何分期借款予裕融公司，嗣經裕融公司派員多次催討，甲○
     ○竟避不見面，裕融公司始知受騙。
 二、案經裕融公司告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
     (一)被告甲○○之供述，供述其借款時資力狀況不好，未繳納
       任何分期借款予告訴人裕融公司之事實。
     (二)告訴代理人謝志霄、劉宗明之指訴。
     (三)客戶對帳單、債權讓與暨動產抵押契約、動產擔保交易動
       產抵押設定登記申請書、催收紀錄歷史資料查詢、郵局存
       證信函、客戶拜訪紀錄表、臺北市文山區公所北市文調字
       第09730188700、09730530000號函各1份。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                               檢  察  官    孫  冀  薇
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                               書  記  官    林  金  淑
 附錄本案所犯法條全文
 刑法第339條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
