【裁判字號】    99,交簡上,71
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交簡上字第71號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國99年3 月17
日99年度交簡字第19號第一審簡易判決（原起訴案號：98年度偵
字第25353 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國98年6月28日凌晨1時10分許，騎乘車號A2R-63
    7 號重機車，沿臺北縣新店市○○路由南往北行駛，途經同
    路與中華路交岔路口附近欲左轉時，見原行車方向之號誌正
    由綠燈轉為黃燈，其本應注意行駛至交岔路口，其轉彎應依
    兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉並讓直行車
    先行。而依當時晴天、夜間有照明、道路無障礙物、視距良
    好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意後方直行車，
    且需至待轉區○○○○○段方式左轉，而逕於甫通過停止線
    後即左轉暫停。適有丙○○騎乘車號 LQ8-759號重機車從後
    直行而來，因而閃避不及，車頭撞上乙○○所騎機車之左側
    油箱、左側把手部位，丙○○當場人車倒地並受有右顴骨、
    右上顎骨粉碎性骨折之傷害。乙○○於肇事後，在有偵查犯
    罪職權之公務員發覺為犯嫌前，向前往現場處理之臺北縣政
    府警察局新店分局警備隊員警承認其為肇事者，自首犯罪，
    接受裁判。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經被告自白犯罪，本院認宜
    以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴
    人丙○○之證述相符，並有國立臺灣大學醫學院附設醫院98
    年9 月15日診字第0980916307號診斷證明書、道路事故談話
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    臺北縣政府警察局道路交通事故初步分析研判表、臺北縣政
    府警察局新店分局警備隊道路交通事故補充資料表及相片22
    張附卷可稽（見偵卷第16頁至第20頁、第23頁至第35頁）。
    按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎應依兩段方式進行左
    轉，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第99條第 2
    項第1款、第102條第1項第7款分別定有明文，被告駕車自應
    注意上述規定；且當時雖為夜間無照明，然天候晴、路面無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，有上開
    道路交通事故調查報告表可佐，被告竟疏未注意以致肇事，
    其顯有過失。又告訴人因此受有右顴骨、右上顎骨粉碎性骨
    折之傷害，復有上開診斷證明書可憑，足認與被告之過失間
    有相當因果關係。是被告任意性自白與事實相符，事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。查被
    告於本件交通事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員未發
    覺為犯嫌前，向到場處理之員警承認其為肇事者，有臺北縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑（
    見偵卷第22頁），是被告對於上開犯罪，在有偵查犯罪職權
    之公務員發覺其為肇事之人前，即向前來處理之員警自首並
    接受裁判，核與自首之規定相符，本得依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。原審認被告罪證明確，援引刑事訴訟法第44
    9條第2項、第3項、刑法第284條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1項前段，判處有期徒刑3月，並諭知易科罰金折算
    標準，其認事用法均無違誤，量刑亦甚妥適。是上訴人徒以
    被告犯後迄今未能與告訴人達成和解，犯後態度不佳，指摘
    原審量刑過輕云云，洵屬無由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      交通法庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
