【裁判字號】    99,易,1237
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1237號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年度偵
字第8450號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國99年3 月
    2 日上午10時20分許，在址設臺北縣新店市○○路○ 段92巷
    8 號1 樓甲○○所開設之佛聖宮內，趁四下無人注意之際，
    徒手竊取供奉在虎爺前之零錢（俗稱錢水）新臺幣（下同）
    225 元（起訴書載為300 元，應予更正）得逞，欲逃離現場
    ，適為甲○○發現，惟乙○○仍騎乘車牌號碼CPR-923 號重
    機車逃逸。嗣為警循線查獲，並扣得花用162 元後所剩贓款
    63元，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警訊時供述情節大致相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品
    筆錄、贓物認領保管單、統一發票、指認被告照片、現場照
    片、車籍查詢基本資料說明畫面（依序偵卷10至12、13、17
    、18、19、22至24、25頁）在卷可稽，參以被告於本院審理
    時供承因身上沒錢而去偷竊，得手後即至超商購物花去162
    元，剩餘63元已被查扣發還被害人等情以觀，足證被告之自
    白與卷證資料相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年輕力壯竟不思以正當方法賺錢而犯本件，且在前曾犯二
    次竊盜，經法院分別判處有期徒刑6 月及拘役50日，均尚未
    確定執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，及犯
    罪動機、手段、目的、所生危害並犯後坦誠及參酌公訴人具
    體求刑刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
