【裁判字號】    97,訴,5053
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5053號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月30日所為
之所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文，所謂
    顯然錯誤，係指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院41年臺抗字第66號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：原判決主文原記載「被告應給付原告新台幣
    」，應予更正為「被告應連帶給付原告新台幣」等語。
三、按本件被告僅有一人，縱債之主體有多數，亦無從判命與訴
    外人為連帶給付，上開判決主文及理由，並無誤寫、誤算或
    類此之顯然錯誤，故聲請人聲請本院裁定更正，尚有未合，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
