【裁判字號】    99,交聲,462
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第462號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年3月22日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-A01XBG409號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，臨時停車不依順行之方向，或不緊靠道路右
    側，或單行道不緊靠路邊，或併排臨時停車者，處新臺幣（
    下同）300元以上600元以下罰鍰；臨時停車時，應依車輛順
    行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車。其右側前
    後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾60公分，但大型車不
    得逾一公尺，在單行道左側臨時停車時，比照辦理，道路交
    通管理處罰條例第55條第4款、道路交通安全規則第111 條
    第2項分別定有明文。次按行為人有違反條例之情形者，應
    填製舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知
    單），並於被通知人欄予以勾記，當場舉發者，應填記駕駛
    人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編
    號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛
    人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付
    該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將
    通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之
    時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事
    由與告知事項，視為已收受，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第11條第1項第1款另定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    乙○○於民國99年2月4日16時31分許，將其所有車牌號碼54
    5-CF號營業一般小客車停放在臺北市臺北車站北側旁之道路
    上，未緊靠道路右側臨時停車，經臺北市政府警察局大同分
    隊員警攔停，並以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第
    55條第4款規定之行為當場掣單舉發，嗣受處分人於舉發通
    知單上所載之應到案日期前，向原處分機關申訴，原處分機
    關函請原舉發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規行為
    ，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定，於民
    國99年3月22日以北市裁罰字第裁22-A01XBG409號裁決書裁
    處受處分人罰鍰300元。
三、聲明異議意旨略以：當天經過臺北車站的北側門，只有我一
    輛車，有乘客向我叫車，她就上車我就走了，後來警察就攔
    我，說我不靠右邊停車，但是右側是公車停車區，所以我不
    敢緊靠道路右側臨時停車，我經過這邊前後不到30秒，並無
    妨害交通，為此聲明不服，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)證人即舉發員警甲○到庭具結證稱：當天是99年2月24日16
    時30分左右，我看到受處分人駕駛車輛於台北車站北側公車
    停靠區外違規載客，臺北車站北側是一整排的公車站牌，且
    設有明顯禁止計程車在此上下課之告示牌，受處分人還是違
    規載客，受處分人車輛停的位置是在靠近公車停靠區○○○
    ○○道等語（見本院99年5月7日訊問筆錄第3頁），且受處
    分人亦自承因載客而有於前揭時地於車道上臨時停車，位置
    是在公車停靠區外之情事（見本院99年5月7日訊問筆錄第1
    頁），並有證人甲○提出事後補拍之現場照片及現場圖在卷
    可稽。
  (二)觀諸證人所提出之事後補拍之現場照片，該處為二線車道，
    繪有公車停靠區，並設有機汽車禁止在此上下乘客之告示牌
    ，依證人及受處分人所述，受處分人臨時停車之位置係靠近
    公車停靠區○○○道上，則其所駕駛之車輛右側前後輪胎外
    側與緣石或路面邊緣顯然距離已逾60公分，足認受處分人確
    有於上開時、地，不緊靠道路右側臨時停車之事實。
  (三)又道路交通管理處罰條例之立法目的乃為加強道路交通管理
    ，維護交通秩序，確保交通安全。不論受處分人違規當時是
    否如受處分人所陳，前後均無車輛、是否未達到阻礙交通情
    形；其在路中央載客顯係非常危險之行為，影響交通安全灼
    然甚明。受處分人所辯，尚非可採。
五、綜上所述，受處分人確有於上揭時、地不緊靠道路路邊臨時
    停車之違規情形，應堪認定，則原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第55條第4款之規定，裁處受處分人罰鍰300元，依
    法核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          交通法庭  法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
