【裁判字號】    99,交聲,393
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第393號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於中華民國99年2月2日所為之處分（原處分案號：北
市裁催字第裁22–A01YSC056號號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年11月4
    日上午8時50分許，騎乘機車行經鄰近羅斯福路的花市○○
    ○巷道十字路口，異議人行車方向為綠燈，該路口雖然於上
    午7時至9時禁止左轉，惟因當時該路段交通擁塞，異議人如
    擋在路口，後方車輛即無法通行，乃直接左轉，旋遭員警舉
    發，惟異議人當時確係在權宜之下，才左轉行駛，並無任何
    犯意。原處分機關未予詳察，逕予裁處，異議人實難甘服，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人騎乘車號55
    3–BEA號重機車，於98年11月4日上午8時50分許，沿臺北市
    ○○街南往北方向行駛，行經該街與臺北市○○路○段97巷
    口，於該路段設有「禁止左轉（上午7至9時）」標誌，違規
    左轉至羅斯福路5段97巷，為警攔停舉發「違反禁止左轉標
    誌左轉」之交通違規，異議人未於應到案日期前到案陳述意
    見，乃依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條
    第1項第1款之規定，於99年2月2日裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）1,800元，並記違規點數1點在案。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，處新臺
    幣600元以上1,800元以下罰鍰，道路交通事件管理處罰條例
    第48條第1項第2款定有明文。又依道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第44條第1項授權制定之違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表規定，行為人駕駛小型車而有道路交
    通管理處罰條例第48條第1項第2款之違規行為，經警舉發，
    逾越到案期限60日以上繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，處
    1,800 元之罰鍰。
四、經查：
(一)、異議人確有於98年11月4日上午8時50分許，沿臺北市○○街
    南往北方向行駛，行經該街與臺北市○○路○段97巷之交岔
    路口，於該路段設有「禁止左轉（上午7至9時）」標誌，違
    規左轉至羅斯福路5段97巷之事實，此為異議人所自承，復
    經證人即本件舉發員警甲○○於本院調查時結證屬實，復有
    臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北
    市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書各1份、臺
    北市政府警察局文山第二分局99年3月5日北市警二分交字第
    09932230100號函在卷可憑。而臺北市○○街與羅斯福路5段
    97巷交岔路口之紅綠燈號誌燈桿上，確實設有「禁止左轉（
    07：00–0900例假日除外）」之圓形禁止標誌，亦為異議人
    所不否認，並有現場照片1幀，從而，異議人騎乘上開車號
    重機車，於上揭時、地，確有「違反禁止左轉標誌左轉」之
    之事實，要堪認定。
(二)、異議人雖以前詞置辯，惟查，交通壅塞，汽車駕駛人更有遵
    守道路交通標線之義務，以共同維持道路交通安全與秩序，
    否則車輛任意駛進機慢車專用道，不僅造成交通失序，且足
    以危及正常行駛於機慢車專用道之用路人，異議人合法考領
    有重機車駕駛執照，且騎乘機車經驗長達40年之久，亦據異
    議人供述明確，並有其重機車駕駛執照影本附卷可佐，其對
    於上開汽車駕駛人應遵守道路交通標誌一節，自不得諉為不
    知，其既知悉上開路段，設置有上午7時至9時禁止左轉」之
    圓形禁止標誌，即應遵守該標誌之指示，不得於上開禁止時
    段左轉羅斯福路5段97巷，惟其竟恣意於上開禁止左轉時段
    ，左轉至羅斯福路5段97巷，其謂主觀上無違反道路交通安
    全規則一節，要屬事後卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，駕車「違反禁止左轉
    標誌左轉」之違規行為，且已逾越到案期限達60日以上，未
    繳納罰鍰或逕行裁決處罰，原處分機關綜合上情，依道路交
    通管理處罰條例第40條第1項第2款、第63條第1項規定及違
     反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定之裁罰基準，裁
    處罰鍰1,800元，並記違規點數1點，核無違誤，異議人空言
    指摘原處分違法求予撤銷，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
