【裁判字號】    99,家聲,200
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第200號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院98年度存字第4327號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
228,000元准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度家全字第100號民事裁定，提供新
    臺幣228,000元之擔保金，為相對人執行假扣押之擔保，經
    鈞院以98年度存字第4327號提存在案，且經鈞院以98年度司
    執全字第2349號許可為假扣押之強制執行。茲因聲請人業已
    撤回假扣押執行程序，且相對人並同意聲請人取回前開擔保
    物，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定聲請裁定返
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據提出提存書、離婚協議
    書、本院執行處函、同意書、相對人之印鑑證明書等件為證
    ，且經本院依職權調取本院98年度家全字第100號卷宗查明
    在卷。從而，聲請人聲請返還上開擔保金，即屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第 104 條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
