【裁判字號】    99,司票,5639
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第5639號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人天亨精密有限公司、甲○○、丙○○間聲請
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、請補本票原本一紙。
二、查相對人天亨精密有限公司己解散，請陳明該公司是否向法
    院聲報清算人、是否己清算完結，若有，請提出公司清算備
    查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
三、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正其法定
    代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正本、公司
    章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
