【裁判字號】    99,簡,1391
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五四七二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副及賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充記載
    「復有偵查報告、臺北市政府警察局中正第一分局扣押物品
    目錄表、贓證物品清單及照片等件在卷可稽」外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附論本案罪科刑依據法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
