【裁判字號】    99,易,1257
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1257號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2290號
），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第710 號），改依
通常程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院94年簡字3285號
    判處有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院於民國96年7 月20日以96年度易字第573 號判處有期徒刑
    8 月確定，再經同院以96年度聲減字第2733號裁定減刑為有
    期徒刑4 月確定，於96年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年5 月12日上午
    8 時30分許，侵入乙○○位於臺北市○○區○○街3 巷12號
    5 樓住處內（侵入住宅未據告訴），徒手竊取乙○○所有之
    金飾1 批（價值約新台幣30萬元），得手後逃離現場，並將
    金飾全數變賣花用殆盡。嗣於99年1 月3 日15時許，甲○○
    再度前往臺北市○○街某處準備伺機行竊時，為警查獲，甲
    ○○在員警知悉其前述犯行前，不逃避裁判，主動供出案情
    自首而接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上述事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時證述之情節均相
    符。綜此，由前述證人之證詞，足資擔保被告之自白核與事
    實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。按刑
    法第62條所謂自首，祇以犯人在其犯罪未發覺前，向該管公
    務員自承犯罪而受裁判為已足，至是否同受他案訊問一併供
    出，與其自首之效力，並不生何影響（最高法院30年度上字
    第140 號判例意旨可資參照）。本件被告於員警查獲其準備
    伺機竊盜時，主動告知前述犯行，顯見被告已向該管公務員
    申述犯罪事實，而不逃避裁判，參照前述判例意旨所示，已
    合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
    之要件，應依該條規定減輕其刑。又被告前有事實欄所載之
    前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷供參
    ，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告同時有刑之
    加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌：(一)智識程度：被
    告係國中畢業之學歷，行為時以在工地擔任臨時工為業；(二)
    犯罪動機、目的與手段：被告因沈迷打電動缺錢花用，即徒
    手侵入住宅竊取被害人財物；(三)所生危害：被告竊取被害人
    之財物，價值達30餘萬元，且業已全數變賣花用殆盡，對被
    害人造成重大之財物損害；(四)犯後態度：被告於警詢、偵訊
    及本院審理時均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第62條前段，第47條第1 項，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官於葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
