【裁判字號】    99,聲,1260
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第929號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    最高法院、臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院及本院判決如
    附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有 2裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按有 2裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準（最高法院 57年度台抗字第198
    號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台
    非字第 192號裁定參照）。本院經審核聲請人檢附之最高法
    院98年度台上字第5903號、臺灣高等法院98年度上訴字第24
    94 號刑事判決、98年度聲字第3298號、99年度聲字第158號
    、99年度聲更（一）字第 6號刑事裁定、臺灣高等法院檢察
    署98年8月28日檢執庚字第 0980000582號函、臺灣板橋地方
    法院98年度簡字第1140號刑事簡易判決、本院98年度訴字第
    525號、98年度訴字第1178 號刑事判決、臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度偵緝字第2972號檢察官聲請簡易判決處刑書、
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第70號、98年度偵字
    第8714號檢察官起訴書、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官
    聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑。
三、末按依司法院釋字第 662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第 41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第 23條規定有違，
    並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    第662號解釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
