【裁判字號】    99,簡,413
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第413號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  辰○○
選任辯護人  林亦書律師
            乙○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            卯○○
            丁○○
            子○○
            壬○○
            寅○○
            庚○○
            丑○○
            丙○○
            甲○○
            巳○○
            癸○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6856、28661號），本院判決如下：
    主      文
辰○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣
捌萬元。扣案如附表編號1至18所示之物均沒收。
乙○○、辛○○、卯○○、丁○○、子○○、壬○○、寅○○、
丑○○、甲○○、巳○○、癸○○，在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，各緩刑貳年，均應向公庫支付新臺幣伍仟元。
戊○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
壹萬貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各緩刑
貳年，均應向公庫支付新臺幣陸仟元。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，應向公庫
支付新臺幣柒仟元。
庚○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充：被告辰○○與綽號「阿吉」、「香港
    仔」、「阿宏」姓名不詳成年男子共同基於意圖營利，供給
    賭博場所、聚眾賭博犯意聯絡，提供公眾得以網際網路連線
    登入之賭博網站，聚集不特定多數人加入會員，至該等網站
    下注賭博財物。證據部分補充：被告辰○○、乙○○、辛○
    ○、己○○、戊○○、卯○○、丁○○、子○○、壬○○、
    寅○○、庚○○、丑○○、丙○○、甲○○、巳○○、癸○
    ○於本院之自白。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入
    者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定場所供人賭博
    財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。
    以現今科技精進，電話、傳真、網路均可傳達賭博訊息，例
    如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所
    （最高法院94年度臺非字第265號、94年度臺非字第108號判
    決意旨參照）。又不特定公眾均得透過一定之電腦設備連結
    至上揭職棒簽賭網站對賭財物，應認該網站屬公眾得出入場
    所，是核被告辰○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利
    供給賭博場所罪、第268條後段意圖營利聚眾賭博罪；被告
    乙○○、辛○○、己○○、戊○○、卯○○、丁○○、子○
    ○、壬○○、寅○○、庚○○、丑○○、丙○○、甲○○、
    巳○○、癸○○均係犯同法第266條第1項在公眾得出入場所
    賭博罪。被告辰○○與阿吉、香港仔、阿宏」就上開犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具重複特質犯罪均屬之（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨），是被告辰○○
    自民國96年5月間起至98年2月23日經警查獲時止，在MVP運
    動網多次反覆持續供給賭博場所聚眾賭博以牟利而未曾間斷
    ，其行為應評價為包括一罪之集合犯，而論以一罪。又被告
    辰○○所犯前開二罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應依刑法第55條，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（
    最高法院94年度臺非字第265號判決意旨參照）。爰審酌被
    告辰○○、乙○○、辛○○、戊○○、卯○○、丁○○、子
    ○○、壬○○、寅○○、丑○○、丙○○、甲○○、巳○○
    、癸○○均無前科，被告己○○83年因賭博案件，經臺灣板
    橋地方法院83年度易字第3089號判決處罰金銀元2千元確定
    ，被告庚○○於91年因公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    91年度交簡字第1882號判決處拘役20日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷為憑；渠等不循正當途徑獲取財富，
    所為助長民眾僥倖心理，敗壞社會善良風俗；惟坦承犯行，
    犯後態度良好，兼衡渠等智識程度及犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金、易服勞役折算標準。又被告等行為後，經總統
    於98年1月21日、同年12月30日2次公布修正之刑法第41條、
    於同年6月10日公布修正之刑法第74條，依序自98年9月1日
    、99年1月1日、98年9月1日起施行，惟刑法第41條2次修正
    ，俱屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更
    ，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條。而刑法
    第74條修法理由謂：「一、第一項及第三項至第五項未修正
    。二、酌修第二項第五款有關緩刑宣告時，得命犯罪行為人
    義務勞務之受服務者範圍」，可知就得否為緩刑宣告之構成
    要件並未變更，對被告尚無有利或不利之問題，亦無庸為新
    舊法比較，應適用修正後刑法第74條規定。又被告辰○○、
    乙○○、辛○○、卯○○、丁○○、子○○、壬○○、寅○
    ○、丑○○、甲○○、巳○○、癸○○、丙○○、己○○戊
    ○○，均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智識程度，諒經此
    偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，均依刑法第74條第1項第1款規定各宣告如主文所示
    期間之緩刑，然渠等所為危害社會善良風俗，自以命履行一
    定負擔為宜，故併依刑法第74條第2項第4款規定，各命向公
    庫支付如主文所示金額。扣案如附表編號1至18所示之物，
    為被告辰○○所有供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1項第2款均宣告沒收；另扣案附表編號19至27、28至30、31
    至42所示之物，並非被告所有或其共犯所有且供本案犯罪所
    用之物，乃不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第28
條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1
項第2款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
