【裁判字號】    99,簡,1604
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1604號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
  1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9560號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街51之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國98年2 月、8 月間，因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院以98年度簡字第693 號、第3737號判處罰金及拘
    役確定，詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於99年4 月11日13時許，在臺北市大安區○○○路○ 段1
    號台灣大學物理系凝態大樓前，趁他人不注意之際，徒手竊
    取乙○○所有之腳踏車1 部並騎乘離去，嗣經員警據報，旋
    即於台灣大學綜合體育館南側附近查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）被害人乙○○之指
    述，（三）贓物認領保管單及贓物照片在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    18    日
                              檢 察 官   黃 立 維
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
