【裁判字號】    99,交易,139
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（99年度
偵字第4475號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○業計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年9 月16日18時24分許，駕駛車牌號碼
    2C-298號營業用小客車，沿臺北市中山區○○○路外二車道
    ，由西往東方向行駛，途經民生東路與新生北路口附近，本
    應注意於快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車
    先行，並注意安全距離，而當時天氣晴朗，雖處夜間但有照
    明，路面平坦乾燥無缺陷，視距良好無障礙物，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，見路邊有乘客招手，即貿然切
    換至外側車道，致同方向行駛於民生東路外側車道，騎乘車
    牌號碼P23-095 號重型機車之告訴人甲○○，閃避不及，煞
    車滑倒，因此受有右膝、右手挫擦傷等傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5 月31日提出
    撤回告訴狀，有其撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
