【裁判字號】    99,繼,721
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第721號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
前二人共同
法定代理人  乙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由非聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之: （一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條定有明文。
二、經查，本件被繼承人丙○○於民國99年4月19 日死亡，聲請
    人甲○○、丁○○分別為被繼承人丙○○弟弟乙○○之子女
    ，有聲請人戶籍謄本、被繼承人丙○○除戶戶籍謄本在卷可
    稽。準此，聲請人等二人並非民法第1138條所列遺產繼承人
    ，並無繼承權可言，是其聲明拋棄，於法自有不合，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
