【裁判字號】    99,簡,1464
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1464號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，免刑。
    事實及理由
一、甲○○為遊民，居無定所，平日在臺北車站附近遊盪，於民
    國99年4月4日上午5時32分許，因多日未進食、飢餓難耐，
    竟基於意圖為自己不法之所有，在臺北市中正區○○○路3
    號臺北車站西三門非屬火車停靠旅客上落停留及必經地區之
    「統一7-11便利超商」內，趁該店店員不注意之際，徒手竊
    取該商店所陳列販售之大亨堡麵包1個（市價新臺幣10元）
    ，得手後藏於其外套，快步離去之際，經該店店員乙○○發
    覺，上前攔阻並報警處理，為警在其外套內扣得上開物品（
    業據乙○○領回）。案經內政部警政署鐵路警察局第一警務
    段報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，
    核與證人即統一7-11便利超商店員乙○○於警詢中證述之情
    節相符，並有贓物認領保管單1紙、監視器畫面翻拍照片及
    扣案物品照片各1幀附卷可稽。足見被告之自白與事實相符
    ，自可採為認定事實之依據。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院審酌被
    告雖曾於91年間，因侵占案件，經臺板橋地方法院以91年度
    易字第914號判處有期徒刑6月確定，於92年6月29日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，惟不構成累犯，素行尚佳，為本件竊盜行為時，經濟狀況
    勉持，居無定所，平日在臺北火車站附近遊盪，且多日未盥
    洗、進食等情，業據被告自承在卷，所竊得之「大亨堡」麵
    包市價僅新臺幣10元，侵害法益甚輕，又所竊物品為平價食
    品，諒其本意應係欲攜回供己食用，其犯罪之情狀顯可憫恕
    ，而其犯罪後又已坦承犯行，具有悔意，是認本件情輕法重
    ，且情節輕微，顯可憫恕。本院斟酌一切情事，認本案固非
    欠缺可罰違法性，而無從為無罪之判決，然因被告可罰違法
    性甚低，犯此竊盜罪之情節輕微、顯可憫恕，依刑法第59條
    規定減輕其刑仍嫌過重，為避免無意義之刑罰執行耗費國家
    經費與國民法感情之違反，爰按刑法第61條第2款規定，逕
    以簡易判決判處免刑，以勵自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第2項
    ，刑法第320條第1項、第59條、第61條第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
