【裁判字號】    99,簡,1648
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1669號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充：甲○○於(1)民國98年因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院98年度簡字第3001號判決處有期徒刑
    3月，於同年10月27日執行完畢。(2)95年因施用毒品案件，
    經本院95年度毒聲字第901號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，
    因認無繼續施用傾向，於96年4月14日出勒戒處所執行完畢
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第30
    11號為不起訴處分確定。另更正犯罪時間為：被告本案施用
    毒品時間為99年3月17日下午1時44分許（即警採尿時）回溯
    240小時內某時許（應扣除查獲後採尿前之該段時間）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有上揭犯行，惟查：被告經警查獲
    採集之尿液，送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，先
    以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢
    驗結果，呈大麻陽性反應，濃度為23ng/ml（按大麻代謝物
    大於等於15ng/ml，即判定為大麻陽性），有該公司99年3月
    26日濫用藥物檢驗報告在卷為證。而以酵素免疫分析法檢測
    ，固可能有偽陽性毒品反應，惟以氣相層析質譜儀分析法精
    確度以言，應可剔除偽陽性反應，堪認上開檢驗報告應係正
    確無訛。又毒品施用後於尿液可檢出之時間，受施用劑量及
    頻率、施用方式、飲水量多寡、個人體質及其代謝情況等因
    素影響，因個案而異，大麻一般可檢出之時間為1-10天，此
    有行政院衛生署管制藥品管理局92年3月10日管檢字第09200
    01495號函、同年7月23日管檢字第0920005609號函可按，是
    被告確有於99年3月17日下午1時44分許（即警採尿時）回溯
    240小時內某時許（應扣除查獲後採尿前之該段時間）施用
    第二級毒品大麻。被告於95年因施用毒品案件，經本院95年
    度毒聲字第901號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續
    施用傾向，於96年4月14日出勒戒處所執行完畢，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3011號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證。被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪，
    自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有大麻之低度行為，經施用高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告於98年因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院98年度簡字第3001號判決處有期徒刑3月，於同年10月2
    7日執行完畢，有上開前案紀錄表在卷可參，被告前受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於9
    6年因傷害、98年因違反毒品危害防制條例案件，均經法院
    判處罪刑確定，有上開前案紀錄表為憑；前經觀察勒戒執行
    完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品罪，顯見以己力戒除毒癮
    之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要
    ；惟施用毒品係身心健康自戕行為；且因吸毒者對毒品之依
    賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適戒斷症狀致難以
    承受，而毒品成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品
    之犯罪動機，且矢口否認，犯後態度欠佳、高職肄業智識程
    度生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。扣案經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    為第三級毒品K他命1袋（驗餘淨重1.1575公克）、吸食器1
    組，固係被告所有，惟查無積極證據證明與被告本案犯行有
   關，乃不於本案宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
