【裁判字號】    99,附民,135
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第135號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十八年度易字第三五四一號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新臺幣二百零九萬五千六百三十八元，並自
    民國九十七年七月十日起至清償日止，按年利率百分之五計
    算之利息。
  (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：
    本件被告並未以言詞或書狀提出任何聲明或陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件本院九十八年度易字第三五四一號被告甲○○被訴對原
    告魏簪犯詐欺取財罪案件，就業經本院刑事判決諭知無罪在
    案，依據上開說明，原告之訴自應予以駁回，假執行之聲請
    ，失所依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林鳳珠
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
