【裁判字號】    99,聲,1193
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1193號
被      告  甲○○
即聲請人
上聲請人因被告犯重利罪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉嫌犯重利等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第2 款之情形，而有羈押必要之必要，執
    行羈押。
二、聲請意旨略稱：前已供出幕後共犯王聰明，且經檢察官查證
    確有其人，且已潛逃出境，足徵所供屬實，而今患有皮膚病
    ，視力亦曾動有手術，且於羈押期間業已有反省，請求交保
    以盡孝道云云。
三、駁回理由：
  (一)被告雖供稱患有皮膚病，視力亦曾動有手術云云，然依其所
    述病情尚非必須保外治療之重疾，依看守所現有之醫療設備
    ，尚非不能就診，尚無必須釋放返家就醫之急迫性，被告據
    此聲請交保云云，並無理由。
  (二)至於被告陳稱，業已供出幕後共犯王聰明云云，固經本院與
    檢察官查證確有其人，然該人既已潛逃出境，是其所涉情節
    即尚待查證，且依卷證已明之事實，本件所涉之重利等罪，
    被害人人數甚為眾多，且部分涉有暴力與恐嚇等犯罪情節，
    而被告依起訴意旨係列為主謀，且被告係否認犯罪，是證被
    告之犯嫌重大，且有待審判之程序陸續進行而有待釐清，從
    而仍有調查之必要。是本件當時即係因共犯與證人尚未到庭
    ，恐有勾串之虞的原因予以羈押，而該原因並未消滅，且衡
    酌本件犯罪情節與被告行為對社會所生之危害與危險性，尤
    不宜逕行准予具保。
四、綜合上述，本院認為被告犯罪嫌疑重大，且經訊問後認為若
    遽予交保，有逃亡之虞，其羈押原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
