【裁判字號】    99,消債更,36
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第36號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，
本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  傅美蓮
附表：
一、提出聲請前2 年，聲請人除郵局外於各金融機構之全部存摺
    及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補
    登存摺至本裁定送達日之後）。
二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
三、聲請人於98年任職於寶格力公司期間每月薪資約34,315元，
    98年11月後任職之熊貓複合式餐廳每月薪資僅剩18,600元，
    聲請人轉換工作之原因？（如係非自願離職，應提出非自願
    離職證明書）
四、聲請人郵政存簿儲金簿中，每月皆有一筆「委發款項」存入
    ，該款項之來源為何？
五、聲請人主張願意每月清償6,000元，然聲請人每月薪資為18,
    600元，扣除每月必要生活支出16,500元，僅剩2,100元，聲
    請人每月不足3,900元部份如何支付？
六、聲請人之薪資是否遭債權人強制執行？（如遭執行，請列出
    執行之債權人並檢附執行命令）
七、聲請前兩年內必要支出之數額、原因及種類（聲請人已提出
    ，然內容多有缺漏，應說明基本生活費10,500元之內容及項
    目，並提出相關單據佐證）。
八、聲請人是否領有津貼、補助，或受其他家屬扶養？
九、聲請人是否有投保保險，其現有保單價值準備金之金額?

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
