【裁判字號】    99,簡,1852
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1852號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5行部分「99年3月6日
    下午6時許」應更正為：「於99年3月11日經警緝獲採尿前回
    溯96小時內某時」及證據部分補充：臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，於5 年內再犯本件毒品危害防制條例
    第10條之罪，依同條例第23條第2 項之規定，應依該條例第
    10條之規定論處。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而
    施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品，業經
    觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品之行為於
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至於扣案粉末2包經送法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定後，認其中1包含有第一級毒品海洛因成分（
    另一包則未發現含法定毒品成分），有法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書在卷可稽，惟該粉末係於吳政洋身上查獲，
    被告供稱非其所有，是吳政洋所有等語（見99年度毒偵字第
    1214號偵查卷第14至15頁、第56條），且吳政洋亦於警詢時
    供稱被告不知其藏有毒品，是「阿光」寄放等語（見前揭偵
    查卷第16頁），堪信上開毒品與本案犯罪事實無關，爰不予
    以宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
