【裁判字號】    99,簡,1788
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變
造之「臺北市計程車駕駛人執業登記證」彩色影本共貳紙，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因違反動產擔保交易法案件，經臺
    灣士林地方法院以94年度士簡字第1383號判處有期徒刑4月
    確定，甫於95年3月6日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，
    於98年11月6日，至臺北市○○區○○路上之「久久交通有
    限公司」，向不知情之陳素蓉承租車號141–YD號營業小客
    車，因見該營業小客車上留有由臺北市政府警察局核發之楊
    瑞祥名義（已歿）、編號A034151號臺北市計程車駕駛人執
    業登記證1紙，明知其汽車駕駛執照業經吊銷，無法依規定
    取得計程車駕駛人執業登記證，為求營生，竟基於行使變造
    特種文書之犯意，於同日某時，持往址設臺北市○○區○○
    路2段252號7-11便利商店，將其本人之照片黏貼在該執業登
    記證之照片欄位上（惟未變造其上所載「林清雄」之姓名）
    ，再予以彩色影印2紙，以此方式變造「楊瑞祥」名義、編
    號A034151號臺北市計程車駕駛人執業登記證，供其駕駛該
    車外出時，置放於該車右前方擋風玻璃下之儀表板上，用以
    對外表示該執業登記證上之駕駛人「楊瑞祥」係其本人而行
    使之，以規避警方之查驗，足以生損害於楊瑞祥本人、臺北
    市政府警察局與監理機關對於營業小客車駕駛人執業登記證
    管理之正確性，嗣於99年3月7日下午3時10分許，甲○○駕
    駛上開車號營業小客車，並將上開變造之執業登記證置放在
    該車儀表板上，行經臺北市大安區市○○道與復興南路口時
    ，經警盤檢查獲，並扣得其所有供行使用之上開變造臺北市
    計程車駕駛人執業登記證彩色影本2紙，因而查悉上情。案
    經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    證人陳素蓉、證人即楊瑞祥之弟楊志賢證述情節相符，並有
    舉發違反道路交通管理事件通知單2紙、A034151職業登記證
    狀態查詢資料1紙、臺北市政府警察局99年4月29日北市警交
    字第09932193700號函檢附被告計程車駕駛人執業登記申請
    書資料2紙、照片1幀附卷可稽，堪認被告上開任意性自白核
    與事實相符，而可採信。此外，復有前揭經變造之執業登記
    證彩色影本2紙扣案為憑，本件事證明確，被告犯行，堪予
    認定，自應依法論科。
三、按汽車駕駛人以從事計程車駕駛為業者，應於執業前向執業
    地直轄市、縣（市）警察局申請辦理執業登記，領有計程車
    駕駛人執業登記證及其副證，始得執業；汽車駕駛人須領有
    職業駕駛執照，且無道路交通管理處罰條例第36條第4項或
    第37條第1項情事者，始得申請辦理執業登記，計程車駕駛
    人執業登記管理辦法第2條、第3條定有明文，是上開執業登
    記證自屬刑法第212條規定之特許證，而屬特種文書。又按
    影本與原本可有相同之效果，如將原本予以影印後，將影本
    之部分內容竄改，重加影印，其與無制作權人將其原本竄改
    ，作另一表示其意思者無異，應成立變造文書罪（最高法院
    73年台上字第3885號判例參照）。本件被告以前開換貼自己
    照片之方式，變造楊瑞祥名義、編號A034151號之臺北市計
    程車駕駛人執業登記證彩色影本2紙，又放在車內表示自己
    為合法領證之楊瑞祥本人而行使之，以逃避警方查驗，自足
    以生損害於楊瑞祥及臺北市政府警察局管理執業登記證之正
    確性，參照前開說明，核被告所為，係犯刑法第216條、第
    212條之行使變造特種文書罪；其變造上開執業登記證後復
    持以行使，該變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。聲請簡易判決處刑認被告此部分犯行，該當同條
    項之行使偽造特種文書罪，尚有未洽，附此敘明。又被告前
    於95年間，因違反動產擔保交易法案件，經臺灣士林地方法
    院以94年度士簡字第13 83號判處有期徒刑4月確定，甫於95
    年3月6日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
四、爰審酌被告明知其汽車駕駛執照業經吊銷，無法依規定取得
    計程車駕駛人執業登記證，竟為求營生，變造楊瑞祥名義之
    計程車駕駛人執業登記證而行使，不僅足以生損害楊瑞祥及
    臺北市政府警察局與監理機關對於營業小客車管理之正確性
    ，對於搭乘其計程車之乘客而言，被告所為亦足以扼殺執業
    登記證所應有之公信力，所為實不足取，惟其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及其生活狀況、犯罪之手段、所造成之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標
    準。扣案經被告變造之上開執業登記證彩色影本2紙，為被
    告所有，且係供其犯上開之罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2款之規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，刑法第216條、第212條、第47條第1項前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
