【裁判字號】    98,交易,186
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第186號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第152號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
  主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年5月8日
    下午1時50分，騎乘車牌號碼N2L-510號重機車，沿臺北市萬
    華區○○○道，由北往南方向行駛，途經該路段第二疏散門
    前，理應注意汽車駕駛人應注意車前狀況，並遵守號誌行駛
    ，且於設有行人穿越道之地點應禮讓行人先行，並應遵守速
    限行駛，而依當時情形並無不能注意情事，竟疏於注意，貿
    然闖越紅燈，並以時速40餘公里之速度超速行駛，適告訴人
    洪秀涼由西往東方向穿越行人穿越道，被告見狀已煞閃不及
    ，撞及告訴人，致告訴人受有蜘蛛膜下出血、多處挫傷與擦
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，該罪依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。查告訴人業於99年5月18日具
    狀撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院99年5月25日
    公務電話紀錄在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被告被訴過
    失傷罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
