【裁判字號】    99,簡,1767
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1767號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19083號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
肆萬元。扣案簽單柒張均沒收。
丙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單柒張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單參張均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○、丙○○○所為，均係犯刑法第266條第1項在
    公眾得出入場所賭博財物罪、第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪，被告甲○○則犯
    同法第266條第1項在公眾得出入場所賭博財物罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件行為要素，則行為人
    基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質犯罪均
    屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨），是被告
    乙○○、丙○○○自民國98年6月中旬起至同年7月21日經警
    查獲止，多次反覆持續提供賭博場所聚眾賭博以牟利未曾間
    斷，其行為應評價為包括一罪之集合犯，各論以一罪。而被
    告甲○○於同年6月29日至同月30日多次賭博犯行，係於密
    切接近之時在同地實施，侵害同一法益，各行為獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動接續施行，合為包括一行
    為予以評價，較為合理，係接續犯（最高法院86年台上字第
    3295號判例參照），亦應論以包括一罪。而被告乙○○、丙
    ○○○以一行為同時觸犯前揭3罪，為想像競合犯，均應依刑
    法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，又渠等2
    人就該犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯。爰審
    酌被告乙○○無前科，被告丙○○○於98年因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院98年度簡字第1156號判決處拘役
    30日，緩刑2年確定；被告甲○○於68年因竊盜、74年因賭博
    、80年因侵占、96年因公共危險案件（未構成累犯），均經
    法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為
    憑；渠等不循正當途徑獲取財富，助長民眾僥倖心理，敗壞
    社會善良風俗；惟其犯行實施期間非長，危害社會風俗程度
    尚非嚴重；俱坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡被告乙○○、
    丙○○○均為國小畢業、兼衡渠等2人利得數額約新臺幣3萬
    元、被告甲○○國中畢業智識程度及其犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金、易服勞役折算標準。又被告乙○○、丙○○
    ○行為後，經總統於98年1月21日、同年12月30日2次公布修
    正之刑法第41條、於同年6月10日公布修正之刑法第74條，
    依序自98年9月1日、99年1月1日、98年9月1日起施行，惟刑
    法第41條2次修正，俱屬檢察官執行時所應處理事項，非為
    刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法
    第41條。而刑法第74條修法理由謂：「一、第一項及第三項
    至第五項未修正。二、酌修第二項第五款有關緩刑宣告時，
    得命犯罪行為人義務勞務之受服務者範圍」，可知就得否為
    緩刑宣告之構成要件並未變更，對被告乙○○尚無有利或不
    利之情，亦無庸為新舊法比較，應適用修正後刑法第74條規
    定。末查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此
    偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2年，然因其所為危害社
    會善良風俗，自以命履行一定負擔為宜，故併依刑法第74條
    第2項第4款規定，命其向公庫支付主文所示金額。扣案被告
    乙○○、丙○○○所有簽單7張、被告甲○○所有簽單3張，
    並非當場賭博器具，惟分係渠等供本案犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項、第268條、
第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1
款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
