【裁判字號】    99,簡,1961
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1961號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9408號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丙○○、甲○○共同犯傷害罪，丙○○處拘役拾貳日，甲○○處
拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1項、家庭暴力防治法第2條第2 款之家庭暴力傷害罪；而
    被告丙○○、甲○○2 人間具有犯意聯絡、行為分擔，應論
    以共同正犯，被告甲○○則另依刑法第31條第1 項身分共犯
    規定減輕其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處被告乙○○拘役10日，被告丙○
    ○拘役12日、甲○○拘役10日，並均諭知得易科罰金併其折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第2條第2款，刑法第28條、第31條第1 項、
    第277條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第277條第1項(傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
