【裁判字號】    99,交易,247
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第247號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
緝字第四七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年三月三十日上午
    八時五十分許，駕駛車牌號碼二八三五—ＤＡ號自小客車，
    沿臺北市中正區○○○○道路由南往北方向行駛至該路與師
    大路口處，應注意保持行車安全間隔，而依當時並無不能注
    意之情形竟疏未注意，貿然向右偏向金門街三五巷，適告訴
    人丙○○騎乘車牌號碼ＫＷＡ—○二一號重機車搭載告訴人
    甲○○行駛在被告所駕自小客車右後側，被告所駕自小客車
    右側車身遂撞擊告訴人丙○○騎乘之重機車，致告訴人丙○
    ○與甲○○因而人車倒地，告訴人丙○○受有左肩、左大腿
    、左膝與左小腿等部位擦傷傷害，告訴人甲○○則受有左大
    拇指、左膝擦傷瘀青等傷害，案經告訴人丙○○、甲○○訴
    由臺北市政府警察局中正第二分局報請偵辦，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告過失傷害案件，
    起訴書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人丙
    ○○、甲○○及被告已於九十九年三月十九日以新臺幣三萬
    元達成和解，告訴人丙○○、甲○○並於九十九年五月二十
    六日分別具狀撤回其等告訴，此有車禍和解書及刑事撤回告
    訴狀等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
