【裁判字號】    99,簡,1239
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4402號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因傷害案件，經臺灣士林地方法院於民國92年1 月
    20日以91年士簡字第703 號判處有期徒刑6 月確定，並於92
    年12月28日縮刑期滿執行完畢；又於98年間因傷害案件，經
    臺灣士林地方法院以98年度湖簡字第69號判處有期徒刑6 月
    （不構成累犯之事由）。其仍不知約束自身行為，於98年10
    月29日中午12時40分，在臺北市信義區市府捷運站內月臺候
    車時，因不滿甲○○○所背之背包撞到其且未道歉即離開，
    竟基於傷害之犯意，自甲○○○之後方，徒手大力拍打甲○
    ○○之左肩1下，致甲○○○因此受有左肩挫傷之傷害。嗣
    因甲○○○呼叫車站保全人員攔阻乙○○，經保全人員勸解
    後，乙○○仍不承認其傷害之行為，甲○○○即於隔日（30
    日）報警並提出告訴，經警循線查知上情。
二、訊據被告固坦承有於前揭時、地伸手從後方拍打告訴人甲○
    ○○之行為，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當時因為告
    訴人背包撞倒伊，伊要求告訴人道歉，但告訴人不道歉就走
    掉，伊才從後面拍告訴人肩膀，並無傷害告訴人之意思云云
    。經查：被告上揭犯罪事實，均據告訴人前於警詢、偵查中
    證述甚明，且告訴人於案發後當日立即前往萬芳醫院就診，
    經診斷結果其左肩部位確實受有挫傷之事實，經告訴人提出
    萬芳醫院之診斷證明書2 紙以為佐證，且被告既坦承有出手
    拍打告訴人左肩之行為，且被告既然已直接在告訴人左肩上
    拍打施力，則其對於告訴人身體因此受傷之結果，應有所預
    見，不能諉稱不知。綜上，本案事證明確，被告之犯行業經
    證明，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告有傷害前科，仍不知約束自身行為，因其在
    捷運車站月臺候車時，告訴人所持背包不慎撞擊其身體，竟
    即心生不滿，徒手拍打告訴人左肩，造成告訴人受有傷害，
    且被告迄今仍未與告訴人達成和解，犯後亦未坦承全部犯行
    ，態度不佳，及參酌告訴人之傷勢、被告行為時所受刺激等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲警。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
