【裁判字號】    99,重訴,75
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度重訴字第75號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  精彥科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院於民國九十九年五月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對第三人全漢企業股份有限公司於臺灣桃園地方法院提
存所（案號：九十七年度存字第三六六號）提存之柒佰零捌萬肆
仟陸佰陸拾肆元之債權存在。
前項提存之金額，被告應同意原告得向臺灣桃園地方法院提存所
領取。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第二項,原告以新台幣貳佰伍拾萬元或以同額之九十四年
度甲類第七期中央政府建設公債擔保後,得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面:
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者,不在
    此限。民事訴訟法第二百五十五條第一項第二、三款有明文
    規定。本件原告起訴聲明為:(一)請求確認被告已將其對訴外
    人全漢企業股份有限公司(下稱全漢公司)自民國九十五年二
    月一日起之應收帳款債權全數讓與給原告。(二)請求確認原告
    為訴外人全漢公司於台灣桃園地方法院(下稱桃園地院)提存
    所(案號:九十七年度存第三六六號)提存之新台幣(下同)七
    百零八萬四千六百六十四元之應收帳款(下稱系爭應收帳款)
    之債權人,被告應同意原告向桃園地院提存所領取。(三)請准
    原告提供現金或同額之中央政府建設公債為擔保宣告假執行
    。嗣聲明減縮為(一)請請求確認原告對第三人全漢公司於桃園
    地院提存所(案號:九十七年度存字第三六六號)提存之七百
    零八萬四千六百六十四元之債權存在。(二)前項金額被告應同
    意原告自桃園地院提存所領取。(參本院卷(一)第六三至六四
    頁)並就假執行部分,補充為現金或九十四年度甲類第七期建
    設公債(見本院卷(二)第三七頁),核無不合,應予准許,合先說
    明。
二、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第五十八條第
    一項定有明文。又,訴訟之結果，於第三人有法律上利害關
    係者，法院得於第一審或第二審言詞辯論終結前相當時期，
    將訴訟事件及進行程度以書面通知該第三人。受通知人得依
    第五十八條規定參加訴訟者，準用前條之規定。民事訴訟法
    第六十七條之一第一、三項亦有明文。本件系爭應收帳款之
    提存人全漢公司,係本件確認及收取系爭應收帳款有法律上
    利害關係之第三人,依法通知到院,惟未參加訴訟,併予明
    。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面:
一、原告部分：
(一)、被告因融資需要於九十五年四月二十八日與原告簽訂「應收
    帳款承購暨融資合約書」（下稱系爭合約書），約定因被告
    向原告申請辦理應收帳款債權承購業務，經原告同意承購被
    告對其國內（外）特定第三人基於買賣契約、勞務契約或其
    他債權契約而得向特定第三人請求於一定清償日給付一定金
    錢之債權；應收帳款債權之承購，以原告出具「應收帳款承
    購暨融資核准同意書」經被告承諾成立。原告並於同日出具
    同意書，同意承購被告對於訴外人全漢公司之應收帳款，並
    經被告承諾確認；而被告於同年月十七日即發存證信函通知
    全漢公司債權讓與之事實及讓與債權約定應匯交之約定帳戶
    ，通知函內並敘明價金給付方式及指定帳戶，前述讓與非經
    原告之書面同意不得撤銷之，是上開債權讓與對全漢公司發
    生效力，原告即為該轉讓債權之債權人。嗣後，被告陸續簽
    訂「應收帳款讓與明細/預支價金申請書」，向原告申請分
    批動用融墊借款，原告也依約定將約定成數之金額撥入指定
    帳戶，詎被告就部分應收帳款融資到期後，均未依約償付,
    計欠一千零十三萬四千七百十八元；且被告並片面通知全漢
    公司，謊稱原告與全漢公司應支付之應收帳款無涉，進而要
    求變更該應收帳款債權匯交帳號，明顯否認原告對應收帳款
    債權存在，亦違反系爭合約書第四條第八款之欲變更任何應
    收帳款承購條件均需取得原告書面同意之約定。又原告於九
    十七年一月二十三日再以書面通知全漢公司，表示原告為上
    開所有應收帳款債權之債權人，全漢公司應依前通知約定帳
    號匯交原告，並不得向原告以外之第三人為支付貨款之行為
    ；惟全漢公司聲明因無法確知孰為應收帳款債權人，遂將系
    爭應收帳款即7,084,664元清償提存於桃園地院提存所。為
    此，原告爰依系爭合約書之約定，請求確認被告已將自九十
    五年二月一日起之系爭應收帳款之債權全部讓與予原告；且
    原告為全漢公司提存於桃園地院提存所之系爭應收帳款之債
    權人，被告應同意原告向桃園地院提存所領取該債權等語。
(二)、聲明：(一)請求確認原告對第三人全漢公司於桃園地院提存所
    （案號：97年度存字第366號）提存之7,084,664元之債權存
    在。(二)被告應同意原告向桃園地院提存所領取系爭應收帳款
    。(三)原告願提供現金或同額之中央政府建設公債九十四年度
    甲類第七期為擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到庭陳述,亦未提任何書狀為聲明或
    答辯。
三、法院得心證之理由:
    原告主張被告因融資需要於九十五年四月二十八日與原告簽
    訂系爭合約書，約定因被告向原告申請辦理應收帳款債權承
    購業務，經原告同意承購被告對其國內（外）特定第三人基
    於買賣契約、勞務契約或其他債權契約而得向該第三人請求
    於一定清償日給付一定金錢之債權；應收帳款債權之承購，
    以原告出具「應收帳款承購暨融資核准同意書」經被告承諾
    成立。原告並於同日出具同意書，同意承購被告對於訴外人
    全漢公司之系爭應收帳款，並經被告承諾確認；而被告於同
    年月十七日即發存證信函通知全漢公司債權讓與之事實及讓
    與債權約定應匯交之約定帳戶，通知函內並敘明價金給付方
    式及指定帳戶，前述讓與非經原告之書面同意不得撤銷之，
    是上開債權讓與對全漢公司發生效力，原告即為該轉讓債權
    之債權人。嗣後，被告陸續簽訂「應收帳款讓與明細/預支
    價金申請書」，向原告申請分批動用融墊借款，原告也依約
    定將約定成數之金額撥入指定帳戶，詎被告就部分應收帳款
    融資到期後，均未依約償付,計欠一千零十三萬四千七百十
    八元等情,業經提出應收帳款承購暨融資合約書、應收帳款
    承購暨融資核准同意書、存證信函、應收帳款讓與明細/預
    支價金申請書、客戶放款明細查詢為證（見本院卷(一)第七至
    三十頁、本院卷(二)第二九頁）,洵屬有據;而原告曾於九十七
    年一月二十三日發函催告訴外人全漢公司應自文到日起二十
    日內依法給付原應給付予被告之系爭應受帳款債權一事,有
    催告函在卷可稽（見本院卷(一)第三六頁),要非無據;訴外人
    全漢公司曾於九十七年二月一日就原有應付予被告之帳款
    7,084,664元，因無法確知孰為應收帳款之債權人，遂將系
    爭應收帳款清償提存於桃園地院提存所（提存案號：九七年
    度存字第三六六號）,有提存書卷內可按（見本院卷(一)第三
    七頁）,核與全漢公司之到庭陳述(見本院卷(二)第十九頁反面
    )及本院依職權調閱桃園地院九十七年度存字第三六六號查
    明相符,堪以採信。而被告業經合法通知,無正當理由,未到
    庭陳述,亦未提出書狀為聲明及答辯,自難為其有利之認定。
    從而,原告依系爭合約書之約定，請求確認原告對第三人全
    漢公司於桃園地院提存所（案號：九七年度存字第三六六號
    ）提存之七百零八萬四千六百六十四元之債權存在，被告並
    應同意原告向桃園地院提存所領取前項提存之金額,為有理
    由,應予准許。又,原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月   31    日
                                書記官  黃瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
