【裁判字號】    99,聲,1095
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1095號
被告即聲請人  甲○○
選任辯護人  林長泉律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院審理案號：
98年度訴字第514號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有固定居所，並無逃亡之虞。且
    聲請人業已就毒品來源供述明確。本案雖有證人劉俞廷、劉
    紀亨、謝明達等指證曾向被告購買毒品，然其等供述前後不
    一，有重大瑕疵可指，而難信為真實。另檢察官提出之通訊
    監察譯文是否究為毒品交易之對話，亦無從依該譯文證明，
    均不足證明被告犯嫌重大。是聲請人應無不到庭而難進行審
    判或執行之羈押必要，為此聲請具保停止羈押云云。
二、經查，被告前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第
    4條第2項之販賣第二級毒品及同條第3項之販賣第三級毒品
    罪嫌重大，且有事實足認為有逃亡之虞，及所犯最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必
    要，於民國99年3月31日執行羈押在案。茲聲請人聲請具保
    停止羈押，本院認上述該羈押原因尚屬存在，不能因具保而
    使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
