【裁判字號】    99,簡,1702
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  晏蓮華
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9880號），本院判決如下：
    主      文
晏蓮華竊盜，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、核被告晏蓮華所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素
    行尚可；不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社
    會財貨安全；惟徒手竊取犯罪手段尚屬單純；又坦承犯行，
    犯後態度尚可，所竊之物業返還被害人，有贓物認領保管單
    附卷為證，是被害人所受損害已受回復；兼衡被告高中畢業
    智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況及所竊之物價
    值約新臺幣542元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典
    ，諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
