【裁判字號】    99,簡,1355
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1355號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆
年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期內向指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
提供肆拾小時之義務勞務。扣案銀色ELIYA手機壹支（含門號
0000000000、0000000000SIM卡各壹張）均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二本院審酌被告甲○○行為之時間非長，其因家庭經濟窘困，年
  邁母親待撫養，始出此下策，犯後已坦承犯行，態度良好等一
  切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
  全國前案紀錄表1 份存卷可證，經此偵查及審理程序後，應能
  知所警惕，信無再犯之虞，認前所宣告之刑，以暫不執行為適
  當，併為緩刑之諭知，並依刑法第74條第5 項第5 款，命被告
  於緩刑期內向符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務
  勞務，及依第93條第1 項第2 款諭知於緩刑期間付保護管束，
  以勵自新。
三適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條
  第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第5 款、
  第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
  條之1 。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉宜玲

中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
【附件】 
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7062號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街2段255號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「一哥」等成年人所經營以
    媒介成年女子與他人為性交行為之應召站集團成員，共同基
    於意圖媒介該應召站旗下楊淑惠等成年女子與他人為性交行
    為以營利之犯意聯絡，自民國98年11月間某日起，以每日新
    台幣（下同）2200元之代價，受僱於該應召站，負責接送應
    召女子楊淑惠至指定處所從事性交易，其方式為：該應召站
    先以暗示性交易之小廣告，張貼在臺北市○區路邊停放之機
    車車身，由欲從事性交易之男客撥打電話予使用0000000000
    號行動電話門號之所屬應召站通知甲○○，由甲○○駕駛車
    牌號碼4652-DU 號自用小客車，使用行動電話0000000000號
    ，與應召站人士所安排之應召女子楊淑惠所持用之門號0000
    000000號行動電話聯絡，由甲○○搭載接送楊淑惠至應召站
    人士所指定位於台北縣、市各地賓館、飯店，與不特定男客
    從事姦淫之性交易行為多次，每次性交易代價為4000元或不
    等之價錢，每次性交易完成後，應召女子楊淑惠即將向男客
    收取之性交易金額，拿取其中2100元報酬後，餘款交由甲○
    ○轉交應召站，楊淑惠於每日下班後，以2200元支付甲○○
    作為搭載之薪資。嗣於99年3 月8 日下午3 時許，甲○○至
    臺北縣中和高中正路432 巷口附近，搭載楊淑惠前往臺北市
    中山區○○○路附近，等待應召站電話指派，嗣於同日晚間
    9 時許，甲○○接獲綽號「一哥」指示後，搭載楊淑惠至臺
    北市大安區○○○路○ 段136 號喬合大飯店612 號與男客吳
    東穎從事性交易，於同日晚間10時許，為警臨檢查獲，並在
    甲○○身上扣得供犯罪使用之銀色ELIYA 牌雙門號行動電話
    1 支（手機序號：000000000000000 號，含0000000000 號 
    、0000000000號行動電話門號晶片卡2 枚），及在楊淑惠身
    上扣得其與吳東穎從事性交易之所得4000元及橘黑色SONY
    ERICSSON牌行動電話1 支（手機序號：00000000000000000
    號，含0000000000號行動電話門號晶片卡1 枚）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地與真實姓名年籍不詳、
    綽號「一哥」等成年人士共同媒介女子與男客為性交行為，
    自應召女子性交易報酬中抽成營利等事實坦承不諱，核與證
    人楊淑惠於警詢及偵查中及證人吳東穎於警詢中供述情節相
    符，並有扣押物品目錄表2 張、臨檢紀表1 份、現場照片6
    張及扣案手機相片4 張在卷可參，復有銀色ELIYA 牌雙門號
    行動電話1 支（含0000000000號、0000000000號行動電話門
    號晶片卡2 枚）、橘黑色SONY ERICSSON 牌行動電話1 支（
    手機序號：00 000000000000000號，含0000000000號行動電
    話門號晶片卡1 枚）及性交易之所得4,000 元扣案可證，足
    徵被告自白與事實相符，被告犯嫌洵堪認定。
二、
  (一) 按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
       實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
       之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
       一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
       觀上認為符合1 個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
       評價上，即應僅成立1 罪。學理上所稱「集合犯」之職
       業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
       例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
       概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
       照）。據此，立法者預設某類犯罪構成要件本身即具有
       持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸類總括評
       價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。第查
       ，刑法第231 條第1 項之圖利使人為性交罪，本質上即
       屬營業性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質
       ，故立法時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之
       特徵有所認知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然
       行為特別歸類總括評價為刑罰「構成要件單數」實質上
       一罪之「集合犯」。參以被告自98年11 月 間起，即反
       覆、密集、延續2 次以上媒介不特定男客與女子楊淑惠
       為性交行為，而每次由被告為該應召集團抽取轉交性交
       易代價，並載送女子為性交易行為則每日可獲取2, 200
       元不法利益，均足徵被告圖利使人為性交行為，確係基
       於單一集合犯意無疑。據此，被告所為應僅論以刑法第
       231 條第1 項之圖利使人為性交單純實質一罪。
  (二) 核被告所為，係涉犯刑法第231 條第1 項前段意圖使女
       子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪嫌。被告與真
       實姓名年籍不詳、綽號「一哥」等成年人所屬應召站集
       團成員間，就媒介不特定男客與女子楊淑惠為性交行為
       之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯
       。請審酌被告正值青壯，僅因貪圖小利而媒介女子與他
       人從事性交行為，敗壞社會風氣至鉅，惟事後坦承犯行
       ，犯後態度尚佳，在本件之參與程度有限等一切情狀，
       量處有期徒刑5 月，以資懲儆。至扣案銀色ELIYA 牌雙
       門號行動電話1 支（含00 00000000 號、0000000000號
       行動電話門號晶片卡2 枚），為被告供犯罪所用，且為
       被告所有，請依刑法第38 條 第1 項第2 款之規定宣告
       沒收。另扣案之橘黑色SONY ERICSSON 牌行動電話1 支
       （手機序號：00000000000000000 號，含0000000000號
       行動電話門號晶片卡1 枚）及性交易之所得4000元，係
       楊淑惠所有，故不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官   永  欽
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
