【裁判字號】    99,易,943
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第943號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
392號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
甲○○放火燒燬自己所有之日記本，致生公共危險，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：本件經被告甲○○於本院審理時，就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審理，
    則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法第
    310條之2準用同法第454條之規定，製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，於犯罪事實第3行補載：
    「以其所有之打火機（未扣案）放火燒燬置放在金桶中之舊
    日記本時‧‧‧」、第5行補增：「冷氣機壓縮機之外殼‧
    ‧‧」、第6至7行增補：「並有沿冷氣管線延燒至乙○○家
    中所晾衣服之虞‧‧‧」；證據增載：「被告於本院審理時
    坦承犯行，並當庭為認罪之表示（見本院卷99年5月13日審
    判筆錄）。
三、爰審酌被告有公共危險（酒後不安全駕駛）、過失傷害、違
    反毒品危害防制條例等案件之前科，其品行、素行不佳（非
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪
    之動機、目的係因飲酒後，以打火機燒燬自己所有之舊日記
    本，未慮及其燃燒之地點係在陽台、燃燒日記之火苗未全然
    熄滅，即逕予離去，罔顧相鄰隔壁住戶之身家安全，致其放
    火燃燒舊日記本之火苗延燒至被害人乙○○住家陽台處，造
    成被害人受有財物損失，幸虧被害人及時發現，滅火得宜，
    未造成嚴重損害，斟酌被告犯罪之手段、所生之危害，其與
    被害人為鄰居，平日關係尚可，而本件被告公共危險犯行，
    已獲得被害人原諒，亦經被害人供陳在卷（見本院卷99年4
    月29日審判筆錄），而被告於本院審理時坦承犯行，並當庭
    表示：已瞭解家中不適合燒東西，不會再這麼做了等語，其
    犯後態度尚佳及其生活、健康狀況、智識程度等一切情狀，
    而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
四、被告自承其所有，供為本件放火犯行所用之打火機，非屬違
    禁物，且已遭被告丟棄，業據被告供述在卷（見第27681號
    偵查卷第5頁），既未扣案，為免將來執行之困難，爰不另
    為沒收之諭知。
五、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第3
    10條之2、第454條第1項、第2項，刑法第175條第2項、第41
    條第1項前段，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附件：（99年度偵緝字第392號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第175條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
