【裁判字號】    99,聲,1258
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第931號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條定有明文。
三、經查，受刑人前因犯竊盜等案件，經臺灣花蓮地方法院、本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣
    花蓮地方法院98年度訴字第583 號刑事判決、本院99年度訴
    字第66號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。經核上開二判決所認定之犯罪事實，均為受刑人甲○○於
    民國98年3 月31日凌晨，在臺北市○○區○○路575 號11樓
    之金將酒店302 包廂內，竊取在該包廂內消費之被害人江芷
    螢所有之皮夾1 只（內有江芷螢所持有之慶豐銀行卡號0000
    000000000000號信用卡1 張、現金新臺幣《下同》6,400 元
    ），及被害人吳瑄芸之皮夾1 只（內有現金約400 元），得
    手後基於意圖為自己不法之所有及行使偽造私文書之犯意，
    持上開所竊得之江芷螢之慶豐銀行信用卡1 張，於98年3 月
    31日下午2 時52分許，至台北市○○○路282 號1 樓之康是
    美生活藥妝林森門市部購物20元，以盜刷上開信用卡付費，
    且在信用卡簽帳單上偽簽「江芷螢」之署名後，持該偽造之
    信用卡簽帳單向該店店員行使之，使該店員陷於錯誤，誤以
    為係江芷螢本人刷卡消費而交付財物；復於98年3 月31日下
    午3 時28分許，持上開所竊得之江芷螢之慶豐銀行信用卡，
    至台北縣板橋市陽明46-3號之PRINCESS BOX商店購物8,800
    元，並以盜刷上開信用付費，且在信用卡簽帳單1 張上偽簽
    「江芷螢」之署名後，持該偽造之信用卡簽帳單向該店店員
    行使之；又於98年3 月31日下午4 時9 分許，至位於台北縣
    板橋市○○街6 號之昕坊銀樓購物12,750元，且持上開信用
    刷卡付費，惟因所消費之金額已超過該信用卡原設定之額度
    ，而未能順利刷卡成功，致未能得逞等情，而認受刑人係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪、刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪等。
    準此，上開二判決所載受刑人之犯罪事實均為相同，應屬同
    一案件，即與數罪併罰而有二裁判以上應定執行刑之要件不
    符，揆諸前開說明，本件聲請定應執行之刑，自難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
