【裁判字號】    99,簡,1686
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1686號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻影音光碟，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟共貳佰拾捌片，均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○明知不得任意販賣內容附著有男女性交、口交及曝露
    性器官等影像及伴隨性交、猥褻聲音之猥褻影音光碟，竟基
    於販賣猥褻影音光碟之犯意，於民國99年2、3月間之某2 日
    （3月23日前），向真實姓名年籍不詳自稱「張先生」之成
    年男子，以每片新臺幣（下同）25元之價格，販入內容附著
    男女性交、口交及曝露性器官等客觀上足以刺激滿足性慾，
    並可使觀看者產生羞恥感之猥褻影像及伴隨性交、猥褻聲音
    之色情光碟共400片後，旋以每片30元之價格，在臺北市○
    ○區○○街17巷之木柵市場內，設攤販賣猥褻影音光碟與不
    特定之人營利。嗣於99年3月23日下午1時50分許，為警在上
    址當場查獲，並扣得其販售所剩餘之猥褻影音光碟共218片
    ，始悉上情。案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據有：(一)、被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。(二)、
    扣案之猥褻影音光碟共218片。(三)、封面暨光碟內容畫面節
    錄照片。足認被告自白顯與事實相符，自可採為認定事實之
    依據，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、所謂猥褻之光碟片，當指光碟片之內容，在畫面上有產生影
    像、聲音，而在客觀上，足以刺激或滿足性慾，並引起普通
    一般人羞恥感而侵害性道德感情，有礙於社會風化之光碟而
    言。扣案之光碟片封面及其內容，有未經遮掩處理之男女裸
    露生殖器官及性交行為等猥褻畫面，有封面暨光碟內容畫面
    節錄照片在卷可稽，堪認扣案之光碟片，顯足以刺激或滿足
    觀覽者之性慾，並引起普通一般人之羞恥感，自屬猥褻影音
    光碟甚明。核被告所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻
    影音光碟罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第1079號判決意旨參照）。本案被告於99年2、3月間
    之某2日（3月23日前），先後2次販入猥褻影音光碟後，旋
    自販入之日起，在在臺北市○○區○○街17巷之木柵市場內
    ，設攤販賣猥褻影音光碟片，多次反覆持續販賣猥褻影音光
    碟片以牟利而未曾間斷，是其販賣猥褻影音光碟片之營業性
    行為，於概念上應評價為包括的一罪之集合犯，應僅論以一
    罪。爰審酌被告不思以正途取財，竟販售含有男女裸體、性
    器官、性交等影像、聲音，在客觀上足以刺激或滿足性慾，
    並引起一般人羞恥感而侵害性道德情感等猥褻內容之光碟，
    危害社會善良風俗，且被告自99年2月間某日即第1次販入猥
    褻影音光碟之日起至99年3月23日為警查獲為止，均持續販
    賣猥褻影音光碟，其為貪圖小利而販賣猥褻影音光碟，對社
    會善良風俗產生不良影響，所為實有不該。惟考量其販入之
    猥褻影音光碟共計400片，被警查扣之猥褻影音光碟合計218
    片，足見被告在此期間內販出182片，販賣規模及數量均不
    多，經營時間非長，且犯後坦承犯行，復無其他刑事前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，及其
    犯罪動機、目的手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之猥褻影音光碟
    共計218片，內容含有猥褻之影像，均係猥褻物品，已如前
    述，依刑法第235條第3項之規定，不論屬於犯人與否，均沒
    收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第235條第1項、第3項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
