【裁判字號】    99,易緝,70
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第70號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第61
39號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定有明文
    。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，
    停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1 項各款所
    定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦定
    有明文。次按案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法
    院大法官解釋釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查
    ，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所
    謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之
    日起為檢察官發動偵查權之時而言，有最高法院82年度第10
    次刑事庭會議決議可參。再按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，為民國95年7月1日修正施行之刑法第2 條
    第1項所明定。查修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第
    80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人
    ，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定
    。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：公訴人認被告甲○○涉嫌自84年11月6日起至85年7月
    5 日止，侵占其業務上所持有屬於告訴人華新保險代理人股
    份有限公司所有之財物，共計新臺幣128萬59 元，涉犯刑法
    第336條第2 項之業務侵占罪嫌。而業務侵占罪之法定刑為6
    月以上5年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金之罪，依修
    正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效期間為10年，
    上開案件經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於86年3月6日開
    始偵查，於87年2月20日向本院提起公訴，於87年3月13日繫
    屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於87年6月2日發佈通緝，
    致審判之程序不能開始，依修正前刑法第83條第1項、第3項
    之規定，其所犯上開業務侵占罪嫌，因通緝致時效停止進行
    之期間為2年6月，此有臺灣臺北地方法院檢察署86年度偵字
    第6139號、本院87年度易字第1187號卷內之移送書、收案章
    戳、起訴書、通緝書各1 份在卷可稽。故被告上開業務侵占
    罪嫌之追訴權時效，應自被告行為終了之日之85年7月5日起
    算10年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之四分之一）期
    間，及開始實施偵查之日即86年3月6日起至本院發布通緝之
    日即87年6月2日之期間，再扣除公訴人自87年2 月20日起訴
    至同年3月13日案件繫屬於本院之期間後，本案業於99年3月
    13日完成，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
