【裁判字號】    99,家聲,6
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度家聲字第6號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000 號）變更姓氏為母姓「許」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○之父親甲○○及母親許芳離
    婚時約定由母親行使對聲請人之親權，因父親對聲請人及母
    親曾有嚴重之家庭暴力行為，且父母離婚後父親仍不斷騷擾
    母親，要求復合，致使聲請人及母親不堪其擾，不願繼續從
    父姓，爰依民法第1059條規定，聲請宣告變更聲請人姓氏為
    母姓「許」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。
    」民法第1059條第5 項定有明文。次按姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。又所
    謂「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較
    為抽象，實質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父
    母子女間之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最
    優先考量，藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如
    何以子女最佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、
    子女人格成長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為
    最有利時，相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃
    屬當然。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本、台北市政府警
    察局中山分局建國派出所受理非刑事案件報案三聯單、本院
    90年度緊暫家護字第6號民事暫時保護令裁定、90 年度家護
    字第293 號通常保護令民事裁定影本等件為證，堪認為真實
    。本院審酌聲請人父母已離婚多年，其父親在婚姻過程中確
    有極為嚴重家庭暴力行為，離婚後復未善盡扶養子女義務，
    在基於尊重聲請人意願及其心理發展與人格成長下，認為聲
    請人變更姓氏對其較為有利，維持父姓對其自有不利之影響
    ，應准聲請人變更姓氏從母姓。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
