【裁判字號】    99,簡,1891
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1891號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19421
號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之摩星石鑽戒壹枚沒收。
    事    實
一、甲○○於民國87年間，因偽造文書案，經臺灣高等法院台中
    分院以91年度上訴字第2104號判決判處有期徒刑1年2月確定
    ；又於96年間，因稅捐稽徵法案件，經臺灣士林地方法院以
    96年度訴字第228號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4
    月確定；前開2案所處徒刑，嗣經臺灣高等法院臺中分院以
    97年度聲減字第439號裁定分別減為有期徒刑7月及4月，並
    定應執行有期徒刑10月確定，惟因被告前開偽造文書案件，
    於94年10月24日入監執行，於95年9月20日假釋付保護管束
    ，並於95年11月29日保護管束期滿視為執行完畢，所執行之
    有期徒刑已逾10月即毋庸再入監執行而執行完畢（構成累犯
    ）。
二、詎甲○○猶不知悛悔，與謝南生、周俊雄2人（另案審理中
    ）均明知俗稱摩星鑽之人造合成碳矽石價值僅約真鑽之十分
    之一，且國內當舖業者對於摩星鑽並無足夠之鑽石鑑定儀器
    及充足知識予以鑑定判別，竟共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於98年8月11日下午5時30分許，由甲○○出面
    至位於臺北市萬華區○○○路102巷2號之「泰元當鋪」，持
    其等所有之1枚人造摩星石鑽戒，向當鋪人員乙○○謊稱係
    真鑽，欲典當新臺幣（下同）8萬元。然因2日前（即98年8
    月9日），周俊雄曾持2顆人造摩星鑽，向乙○○之母孫朱生
    妹佯稱係真鑽，致孫朱生妹陷於錯誤，乃同意典當並交付11
    萬元予周俊雄，故乙○○發現甲○○欲典當之鑽戒與周俊雄
    所出典者相同材質時，乃識破該鑽戒並非真鑽，故請甲○○
    出示身分證後，隨即報警處理，甲○○遭逮捕而未遂其犯行
    ，並經警扣得上開人造摩星石鑽戒1枚。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於本院審理時自白前揭犯罪事實等語明確（見99年度
      易字第1340號卷第27頁背面）。
（二）證人即告訴人乙○○於偵訊中證述被告於98年8月11下午5
      時30分許，至其所經營之「泰元當鋪」，持以人造合成碳
      化矽石成分製成之每只價值僅真鑽十分之一之摩星鑽，向
      其偽稱為真鑽，欲典當8萬元。然因乙○○之母親前已遭
      相同手法詐騙，故乙○○乃識破該鑽戒並非真鑽之詐騙經
      過等語明確（見偵卷第39頁）。
（三）復有扣押物品清單、被告欲典當之鑽戒照片1張、鑑定人
      林輝炳出具之鑑定書1紙在卷可稽（見99年度易字第1340
      號卷第24頁、偵卷第18、19頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐
      欺取財未遂罪。又被告甲○○與謝南生、周俊雄間就上開
      詐欺犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查
      被告有事實欄一所載之犯罪前案執行情形，有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
      後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定，加重其刑。又被告已著手於詐
      欺犯行之實施，然未遂其詐得財物之結果，為未遂犯，依
      刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之，並與前
      開加重事由先加後減之。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以己力賺取財物，明知其持有之合成碳化
      矽石製成之鑽石價值不高，卻偽稱係真鑽持向告訴人典當
      ，惟念及被告犯後於審理時坦承犯行，態度良好，且本件
      被害人即時發現，尚未造成被害人難以彌補之損失，併參
      酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
      害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
（三）沒收部分：
      扣案之摩星石鑽戒1枚，係被告及共犯謝南生、周俊雄所
      有供本案犯罪所用之物，業據被告供承不諱，應依刑法第
      38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第
    1項，刑法第28條、第339條第1項、第3項、第47條第1項、
    第25條第1項、第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
