【裁判字號】    99,簡,1663
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1663號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因傷害案件，經本院以94年度簡字
    第692號判處有期徒刑3月確定，嗣並於民國96年4 月30日易
    科罰金執行完畢；復於96年間，再因詐欺案件，經本院以95
    年度訴字第1818號判處應執行刑5月確定，並於96年5月14日
    易科罰金執行完畢。又因先後犯多次竊盜罪，分別經本院以
    97年度易字第1216號、97年度簡字第2650號及98年度易字第
    2598號各判處拘役30日。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法
    所有，於99年4 月13日上午11時50分許，在臺北市大安區○
    ○○路○段169號之7-11便利商店內，徒手竊取店內所有之蘋
    果日報4份、聯合報1份、中國時報13份，及自由時報3 份（
    起訴書漏未記載），價值共計新臺幣（下同） 190元，得手
    後藏置於其攜帶之側背包內而離去，嗣為店內員工乙○○發
    覺報警，並調閱監視錄影帶而悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○指訴之情節相符，並有臺北市政府
    警察局大安分局物品發還領據1紙及監視錄影帶翻拍照片2張
    附卷可佐，足認被告任意性自白與事實相符，事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所載之犯罪及科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜、詐欺、傷害等前科，
    素行非佳，惟告訴人事後已領回贓物，被告亦與告訴人達成
    和解，此有和解書1 紙在卷可憑，所造成損害輕微，且被告
    於偵查中自白其犯行不諱，態度尚稱良好，暨其犯罪手段、
    目的、所竊之財物價值尚輕（共計190 元）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告雖
    稱其因罹患強迫症、病態性偷竊症，長期至行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會以及臺北市立聯合醫院松德院區就診，仍
    無法改善其問題，始一再涉犯竊盜罪云云，並提出行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院95年7 月25日精神
    狀況鑑定書、99年3月15日診斷證明書1紙及臺北市立聯合醫
    院松德院區99年2月22日診斷證明書1紙等為憑，然被告係於
    上開鑑定書或診斷證明書開立後之99年4 月13日上午11時50
    分許為本件之犯行，是該等鑑定書或診斷證明書均不足作為
    被告犯案當時依其辨識而行為之能力有顯著減低之認定，被
    告請求依刑法第19條第2 項規定減輕其刑，非屬有據，尚非
    可採，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
