【裁判字號】    99,簡,1471
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1471號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8521號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○因與告訴人甲○○間有債務糾紛，於
    民國99年1 月11日15時30分許，在台北市○○區○○街80巷
    內某小吃攤處偶遇告訴人，竟基於傷害他人身體之犯意，持
    小吃攤之椅子毆打告訴人頭部，致告訴人受有左側頭部挫傷
    紅腫併腦震盪之傷害。
二、證據：被告之自白、證人甲○○、陳政宏之證述、西園醫院
    診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告坦承犯行，未有前科，素行良好，惟其造成被害人傷害程
    度非輕，犯後迄今未賠償被害人或取得被害人諒解，再被告
    未能認知其與告訴人間即便有債務糾紛仍不能傷害他人身體
    ，並非可取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第 1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
