【裁判字號】    99,婚,77
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度婚字第77號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為大陸地區人民（現已取得中華民國國
    籍），被告為台灣地區人民。兩造於民國89年5月24日在大
    陸地區福建省福州市結婚，未生育子女，婚後原告申請被告
    入境台灣地區，不料原告來台後才知被告不務正業，被告亦
    於92年間無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋
    訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語
    ，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。原
    告主張被告於92年間無故離家出走，迄今不履行同居義務之
    事實，經本院按前述戶籍謄本記載被告之住址送達訴訟文書
    ，因合法送達，原件退回在卷，依上開證據，原告之主張自
    堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告竟
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
