【裁判字號】    99,聲,1279
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告
沒收（九十九年度執聲字第九四六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之紅色藥錠（總淨
重捌點玖零公克，驗餘淨重捌點陸參公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因涉嫌意圖販賣而持有毒品案
    件，經本院於民國九十八年十二月三十日，以九十八年度訴
    字第六四九號判處無罪，持有第二級、第三級毒品部分則公
    訴不受理，並經臺灣高等法院於九十九年四月七日，以九十
    九年度上訴字第四八六號判決駁回無罪確定，查獲之含第二
    級毒品甲基安非他命、MDMA成分之紅色藥錠（總淨重八．九
    ０公克，驗餘淨重八．六三公克）係違禁物品，屬第二級毒
    品，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又
    違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。經查扣之紅色藥
    錠（總淨重八．九０公克，驗餘淨重八．六三公克），經送
    請內政部警政署刑事警察局檢驗結果，檢出含有第二級毒品
    甲基安非他命、MDMA成分，有該局九十八年三月九日刑鑑字
    第０九八００二五二八三號鑑定書一紙在卷可稽，足認前開
    紅色藥錠屬違禁物之第二級毒品無訛，本件聲請核與前揭規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
