【裁判字號】    99,司促,13244
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13244號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟陸佰伍拾貳元，及其
    中新臺幣壹萬零柒佰貳拾肆元，自民國九十九年五月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾陸萬陸仟零壹拾玖元，及
    自民國九十五年六月九日起至清償日止，按年息百分之十．
    九九計算之利息，暨自民國九十五年七月十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟柒佰貳拾貳元，及自
    民國九十五年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    四．二五計算之利息，暨自民國九十五年七月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13244號）
    (一) 債務人甲○○於93年7 月21日向債權人請領信用卡使
         用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000
         00000 00000000卡別：Visa。債務人至99年5 月27日
         止累計消費記帳23,652元正未給付，其中10,724 元
         為消費款；12,928元為循環利息；0 元為依約定條款
         計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
         應給付自最後繳款截止日99年5 月27日之翌日起至清
         償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：
         無。
    (二) 債務人甲○○於94年7 月8 日向債權人借款600,000
         元，約定自94年7 月8 日起至101 年7 月8日 止分期
         清償，利息按年利率百分之10.99 採固定利率計算，
         遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
         ，逾期在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加
         付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上
         部份，按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定
         如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
         何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
         益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期
         ，此有借據為證。詎債務人繳納利息至95年6 月8 日
         後，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪
         失期限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款
         尚餘本金566,019 元正及如請求標的之利息、違約金
         等迄未清償，依法相對人自應負清償責任。
    (三) 債務人甲○○於92年8 月29日向債權人借款40,000元
         ，約定自92年8 月29日起至95年8 月29日止循環動用
         ，利息按年利率百分之14.25 採固定計付。於貸款有
         效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
         上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
         開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
         其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
         付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
         償本金或付息者......等情形，債務視為全部到期。
         此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人
         收執為證。詎料債務人於95年6 月27日後未依約清償
         本息，計尚欠33,722元及自95年6 月28日起按年利率
         百分之14.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法
         債務人自應負清償責任。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
