【裁判字號】    99,簡,1635
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「吞
食天地II代」貳台、「西遊釋厄傳2 代」壹台、「俄羅斯方塊」
壹台、「THE KING OF FIGHTERS 2002」壹台、「1000合一」貳
台、「RAIDEN FIGHTERS JET 2000」壹台及新臺幣陸佰壹拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照
    ）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故
    將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，
    應僅成立一罪。是被告自97年11月中旬某日起至98年2 月19
    日夜間8 時50分許為警查獲時止，在上揭地點經營電子遊戲
    場業，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」
    之概念，而僅構成單一之犯罪。爰審酌被告之素行、犯罪動
    機、目的、手段、擺設之電子遊戲機數量，對社會風氣造成
    之危害，暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之電子遊戲機具
    「吞食天地II代」2台、「西遊釋厄傳 2代」1台、「俄羅斯
    方塊」1台、「THE KING OF FIGHTERS 2002」1 台、「1000
    合一」2台、「RAIDEN FIGHTERS JET 2000」1台，係被告所
    有以供經營電子遊戲場業所用之物；及機具內硬幣新臺幣61
    0元，係被告所有犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1項
    第2款、第3款、第3項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第141號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路30巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○街57巷8之10號及8之11號經
    營無店名電子遊戲場負責人，明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定，領有電子遊戲場營業級別證，不得經營電子遊戲場
    業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，自民國97年
    11月中旬起，在上址擺設電子遊戲機具「吞食天地II代」2
    台、「西遊釋厄傳2代」1台、「俄羅斯方塊」1台、「THE
    KING OF FIGHTERS 2002」1台、「RAIDEN FIGHTERS JET
    2000」1台、「1000合一」2台，供不特定人以新臺幣（下同
    ）10元硬幣投入機臺把玩，而經營電子遊戲場業。迨於98年
    2月19日下午8時50分許，為警查獲，扣得上開電子遊戲機具
    9台及機具內硬幣610元。
二、案經臺北市政府函送暨臺北市政府警察局大安分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬─────────────────┬──────────────┐
│編號│證  據  名  稱                    │待  證  事  實              │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述                  │被告未依該條例領有電子遊戲場│
│    │                                  │業營業級別證，於上開時、地，│
│    │                                  │擺設上開電子遊戲機具，供不特│
│    │                                  │定人把玩之事實              │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 2  │臺北市商業處會勘紀錄表、臺北市商業│在被告所擺設上開電子遊戲機具│
│    │處商業稽查紀錄表、經濟部96年12月20│之店內，把玩電玩，當場為警查│
│    │日經商字第09602156180號函、第44會 │獲，並扣得該電子遊戲機具9台 │
│    │次評鑑通過電子遊戲機名錄、第10會次│及機台內硬幣610元之事實     │
│    │評鑑通過電子遊戲機名錄、經濟部評鑑│                            │
│    │通過電子遊戲機名錄、第39會次評鑑通│                            │
│    │過電子遊戲機名錄、說明書、現場照片│                            │
│    │、臺北市政府警察局大安分局扣押筆錄│                            │
│    │、扣押物品目錄表、委託保管扣押物品│                            │
│    │清單、照片、贓證物品清單          │                            │
└──┴─────────────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    論以同條例第22條之未領有電子遊戲場業營業級別證而經營
    電子遊戲場業罪嫌。扣案之電子遊戲機具，係被告所有以供
    經營電子遊戲場業所用之物；另機具內硬幣610元，係犯罪
    所得之物，請分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        檢  察  官    李  建  論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        書  記  官    李  宜  訓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
