【裁判字號】    99,易,1164
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1164號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
淨重：零點壹貳參零公克，驗餘淨重：零點壹貳貳捌公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院89年度毒
    聲字第2161號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第27
    11號為不起訴處分；又因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請法院裁定施以強制戒治期
    滿後；又因施用第二級毒品安非他命，經臺灣臺北地方法院
    判處有期徒刑8 月、7 月確定，經定應執行刑1 年2 月後，
    於民國95年7 月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，再
    於99年3 月17日10時許，在其住處即臺北市○○區○○街49
    巷15號2 樓，施用第二級毒品安非他命1 次，經警於同日晚
    間10時在臺北市○○區○○路、富民路口查獲其持有安非他
    命1 包（淨重：0.1230公克，驗餘淨重：0.1228公克），並
    採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性之反應，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱；而經警將採自被告之尿液送驗結果，確呈安非他命
    、甲基安非他命陽性之反應，亦有台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司99年3 月31日出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可
    稽；另扣案疑似毒品1 包（淨重：0.1230公克，驗餘淨重：
    0.1228公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，確含第二級毒品甲基安非他命之成分，亦有該局99年3
    月24日出具之鑑定書在卷可證。綜此，由前述檢驗報告、鑑
    定書及扣案物品等證據，足證被告之任意性自白核與事實相
    符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前已有事實欄所載之前科，
    其於執行完畢後5 年以內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌：被
    告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習
    ，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕
    害個人之身體、健康，且犯罪後坦白承認犯行，顯有悔意之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之
    折算標準。扣案甲基安非他命1 包（淨重：0.1230公克，驗
    餘淨重：0.1228公克），係屬查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
