【裁判字號】    99,聲,1235
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1235號
聲  請  人
即具 保 人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○偽造有價證券案件，聲請發還保證金，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因本院82年度訴字第1750號
    偽造有價證券案件，經聲請人乙○○代為繳納新臺幣（下同
    ）60萬元保證金，請准予發還聲請人前所繳納之保證金等語
    。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查：本件被告前因涉犯偽造有價證券案件，由本院以82年
    度訴字第1750號案件審理中，經本院指定繳交60萬元之保證
    金，由聲請人提出保證金後，將被告交保在案，有本院刑保
    字第057287號刑事保證金收據1 紙在卷可稽。而前述偽造有
    價證券案件，經台灣高等法院以96年度重上更（四）字第16
    8號判決判處有期徒刑6年，經被告上訴，由最高法院以99年
    度台上字第642 號判決駁回確定，全案並已移送台灣台北地
    方法院檢察署檢察官指揮執行等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐。是被告所犯前開案件既經判處罪刑確定
    ，並已移由檢察官執行在案，非屬上開規定所定應由本院發
    還前開保證金之情形，其繳納之保證金是否應予發還，自應
    由具保人聲請檢察官審酌處理。從而，聲請人向本院聲請發
    還上開刑事保證金，核與前揭規定，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十九庭審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
