【裁判字號】    96,建,256
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第256號
原      告  富陽建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  游文華律師
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  崔百慶律師
複代理人    王柏棠律師
被      告  乙○○○
被      告  己○○
訴訟代理人  張堂歆律師
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間履行契約等事件，本院裁定如下：
上列當事人間履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年三月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件原告起訴主張原告公司前與被繼承人葉高罔市簽定合建
    契約書，之後被繼承人葉高罔市死亡，被告等人均為其繼承
    人，爰本於繼承關係與上述契約關係，請求被告等人應履行
    契約，然查，被告庚○○業已對被告己○○提起確認就被繼
    承人葉高罔市之遺產繼承權不存在訴訟即本院九十六年度家
    訴字第三四號確認繼承權不存在事件，故前述案件之訴訟標
    的即被告己○○對於被繼承人葉高罔市之遺產是否有繼承權
    存在，為原告對被告己○○提起本件訴訟，當事人是否適格
    之要件，揆諸上開法文之規定，本院認為於上述案件即確認
    被告己○○對被繼承人葉高罔市是否有繼承權存在，判決確
    定之前，為避免裁判歧異及耗費訴訟資源，而於九十七年三
    月十七日依據民事訴訟法第一百八十二條第一項之規定為裁
    定本案於本院九十六年度家訴字第三四號確認繼承權不存在
    事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。現上開民事案件業已
    判決確定，此有被告被告庚○○所提出之最高法院九十九年
    度台上字第三二０號民事裁定一份在卷可稽。
二、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
