【裁判字號】    99,交聲,659
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第659號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十九年一月十九日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第裁二二─ＡＥＷ六二九一六二號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦明定之。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之住所係在屏東縣屏東
    市○○路二八六之二號，而原處分機關臺北市交通事件裁決
    所所為之北市裁催字第裁二二─ＡＥＷ六二九一六二號裁決
    書，係於民國九十九年一月二十二日送達於受處分人，此有
    其上蓋有受處分人之同居人即受處分人之父親曾政雄印章之
    前開裁決書送達證書影本一紙附卷可稽，故原處分機關已於
    九十九年一月二十二日將本件裁決書合法送達於受處分人。
    是依首開規定，受處分人至遲應於九十九年二月十一日前向
    原處分機關或本院具狀聲明異議。今受處分人迨於九十九年
    四月二十九日始向原處分機關提出異議之聲明一情，亦有該
    聲明異議狀一紙在卷可參，顯已逾道路交通管理處罰條例第
    八十七條第一項所規定之二十日不變期間，其聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人
    之異議予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
