【裁判字號】    99,簡,1900
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（中文名字：山雷）於民國99年1月
    31日晚上6時至同年2月1日上午7時14分（聲請簡易判決處刑
    書誤載為「99年1月31日晚上6時至8時50分」，應予更正）
    之某時，在臺北市文山區景美國中籃球場椅子上，拾獲乙○
    ○於99年1月31日晚上6時許，在上開景美國中籃球場遺失之
    SONY ERICSSON廠牌W395型號（序號：000000000000000）之
    行動電話1具後，竟基於為自己不法所有之意圖，將之侵占
    入己，並於99年2月1日上午7時14分許起，先後插入其所使
    用門號0000000000、0000000000號行動電話之SIM卡撥打使
    用。嗣乙○○發覺其行動電話遺失而報警處理，經警調閱通
    聯紀錄後，通知甲○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○到案說明，並交出
    上開行動電話1具（業經乙○○之父金愛民領回），始查悉
    上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○於警詢及偵查
    中坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢時所證述之情
    節大致相符，並有贓物認領保管單、通聯調閱查詢單附卷可
    稽。足認被告上開自白與事實相符。從而，本案事證明確，
    被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    因一時貪念而侵占他人手機，並造成告訴人之損害及不便，
    ，所為實不可取，惟念其於警方通知到案說明時即坦承犯行
    ，並交出上開行動電話，足認犯後態度尚佳，且並無任何刑
    事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行良好，並考量其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    罰金易服勞役之折算標準。
四、末查，被告為泰籍人士，來臺擔任勞工，教育程度為不識字
    ，家庭經濟狀況勉持，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，有其年籍資料、護照、居留證、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足稽，本次因貪圖小利，率爾侵占他人
    遺失之物，侵害他人之財產權，其行為固屬不該，然觀諸其
    事後經警方通知到案說明時，即交出上開行動電話，返還與
    告訴人，已減低告訴人因此所受之損害，且犯罪後坦承犯行
    ，並主動表示願意向告訴人道歉並賠償其所受之損害，足認
    其已知所悔悟，本件諒係臨時起意而侵占他人之遺失物，堪
    認係一時失慮，偶罹刑章。本院審酌上情，認被告經此偵、
    審程序，當知所警惕，應無再犯再虞，其所受之宣告刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，予以
    宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第337條、第42條
    第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
