【裁判字號】    99,交聲,554
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第554號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所99年4 月12日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-A02
YMQ903 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國99
  年2 月19日下午1 點30分左右，將其所有之8455-UM 號自小客
  車停於臺北市○○路時，開啟車門或關閉車門未注意往來車輛
  或行人，為臺北市政府警察局交通大隊信義分隊逕行舉發（北
  市警交大字第A02YMQ903 號），因而認異議人停車位置不依規
  定，依違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款裁處罰
  鍰新臺幣600 元。
二異議理由略以：異議人所被舉發之時地，其當時所駕之車輛乃
  停於停車格內，係遭後方來車衝撞而發生車禍，且因雙方無法
  達成和解才由警方代為後續處理，惟警方處理過程提問方式多
  有疑慮，又僅以報案者為何即作為判案之依據，因而不服提出
  異議云云。
三本院判斷：按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺
  幣600 元以上1200元以下罰鍰：九停車時間、位置、方式、車
  種不依規定，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款固有
  明文。依異議人於警詢時供稱：其將8455-UM 號自小客車停放
  於臺北市○○路第119 號停車格，熄火後確定後方無來車始打
  開車門約15至20公分，左後方即遭DI-2486 號自用小客車右前
  車身碰撞（99年2 月19日交通事故談話紀錄表）等語，證人即
  DI-2486 號自用小客車之駕駛人許勝和陳稱：其駕駛DI-2486
  號自用小客車沿永吉路第3 車道西向東行駛，欲至永吉路佳莉
  麵包店買東西，至肇事地點時，右側車身遭停於永吉路第119
  號停車格之8455-UM 號自小客車開啟左側車門時碰撞（同日交
  通事故談話紀錄表）等語，參以道路交通事故現場圖可知，本
  件車禍事故發生時，異議人已將其8455-UM 號自小客車停放於
  永吉路第119 號停車格內，並已熄火，尚難認異議人有何停車
  時間、位置、方式、車種不依規定之違規行為。至道路交通安
  全規則第112 條第3 項雖亦明定：汽車臨時停車或停車，開啟
  或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行。惟此乃
  駕駛人停車後開閉車門之注意義務，與道路交通管理處罰條例
  第56條第1 項第9 款之規定無涉，且該條例亦未就行為人違反
  此項注意義務之行為設有處罰之規定，自不得對異議人科以罰
  則。原處分機關遽對異議人裁罰，確有不當，本件異議為有理
  由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
