【裁判字號】    99,聲,1292
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1292號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○已獲本院緩刑宣告，且其在臺
    已無金錢花用，機票亦於民國九十九年五月底到期，將蒙受
    重大損失，是聲請解除限制出境云云。
二、按限制被告之住居，其目的在保全審判之進行及刑罰之執行
    。是以對限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當
    以此為考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分之
    一，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。查本案雖
    已辯論終結並宣判，且聲請人獲本院緩刑宣告，但本案如確
    定，仍有執行之程序。聲請人雖表示其在臺已無金錢花用，
    機票亦於九十九年五月底到期等語，但無提出實據供本院審
    酌，況聲請人自承在臺居無定所，亦急於出境（見本院九十
    九年度訴字第五六九號審理筆錄，聲請人於審理中表示父喪
    需離境，但本院曉諭其提出相關文件，聲請人迄今未提出）
    ，若率爾同意解除其限制出境處分，顯有造成聲請人匿居香
    港地區不歸而無從執行之風險。故本院前裁定限制聲請人出
    境之事由仍然存在，聲請人之聲請，不能允許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
