【裁判字號】    99,審聲,225
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第225號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬仟壹佰柒拾元後，本院九十八年度司
執宇字第一０七五五六號執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度審訴字第二五九八號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度司執宇字第107556號遷讓房屋事件之強制執
    行。經本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第2598號之訴訟
    卷宗審究後，認為如不停止執行時，聲請人恐受有無法回復
    之損害，應認聲請人之聲請為有理由，應予准許。而系爭執
    行事件之執行名義，係公開拍賣聲請人所有之動產，又系爭
    動產依據聲請人陳報之價額為新台幣（下同）531,700元，
    高於執行法院鑑定之數額，故本件訴訟標的價額應認定為53
    1,700元，未逾150萬元，是聲請人所提起之第三人異議之訴
    為不得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2
    年，共計3年4個月，然本件聲請人係提出查封之動產為伊所
    有為爭執，案情應屬單純，應得於2年內審結。本件停止強
    制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿
    足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提
    供擔保金額，應依前開訴訟標的價額按法定利率算至第三人
    異議之訴確定終結時之金額為適當，故本件爰酌定聲請人應
    供擔保金額為53,170元（計算式：531,700元×2年×5％=53
    ,170元）。自應由聲請人為相對人提供前開擔保金額後，方
    得停止執行。
三、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
