【裁判字號】    99,家聲,389
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第389號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟貳佰肆拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第 91 條第 1 項、第 3 項定有
    明文。
二、查本件聲請人與相對人間請求給付扶養費用事件，經本院99
    年度家訴字第  9 號判決確定，其第一審訴訟費用由被告負
    擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額為如主文所
    示金額，及加給於裁定送達之翌日起至清償日止，按法定利
    率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
