【裁判字號】    99,簡,1946
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1946號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11279號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國99年4月29日下
    午2時50分許，在臺北市中山區○○○路247號地下1樓由惠
    康百貨股份有限公司經營之頂好生鮮超市內（下稱頂好超市
    ），徒手竊取該超市內擺設之商品「榴槤」1盒、「現流鮭
    魚」1盒、「澳洲生炒牛肉」1盒、「House印度咖哩」1盒、
    「廣式臘腸」2包，得手後藏置於其所攜帶的背包內，正欲
    離去之際，為店員楊麗君發覺報警當場查獲。
二、案經惠康百貨股份有限公司訴由臺北市政府警察局中山分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中自白前揭犯行等語明確（見偵
      卷第13頁、第35頁）。
（二）證人即頂好超市保安人員楊麗君於警詢中證述被告於上揭
      時、地行竊之過程等語明確（見偵卷第10、11頁）。
（三）復有臺北市警察局中山分局警備隊證物採證照片5張及贓
      物認領保管單1紙附卷可稽（見偵卷第21至24頁）。
（四）綜上，被告之自白核與補強證據相符，應堪採信。本案事
      證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告被告犯後坦承犯行，態度良好，其竊取財物價
      值非鉅，且已歸還被害人，所生危害程度輕微，併參酌其
      犯罪之動機、目的、手段及其年事已高，謀生不易等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
      。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表在卷可稽，且於本院審理時坦認犯
      行，其因一時失慮，致罹刑章，本院認被告經此偵審程序
      ，應知警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執行為
      適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官 郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
