【裁判字號】    99,簡,1922
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1922號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9773號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人木門，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
