【裁判字號】    99,撤緩,55
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件(臺灣臺北地方法院97年度交
簡上字第185號)，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第882號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因公共危險案件，經本院以97
    年度交簡上字第185號（97年度偵字第15013號）判決判處罰
    金新臺幣9萬元，緩刑2年，並應於判決確定之日起5個月內
    ，向公庫支付新臺幣5萬元，於98年2月19日確定。然受刑人
    緩刑期內，未向公庫支付5萬元，已合於刑法第75條之1第1
    項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條
    第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、又按確定之裁定，除其內容為關於實體之事項，而以裁定行
    者（諸如更定其刑、定應執行之刑、單獨宣告沒收、減刑、
    撤銷緩刑之宣告、易科罰金、保安處分及有關免除刑之執行
    、免除繼續執行或停止強制工作之執行等，有司法院院字第
    1356號、第1980號、第2507號解釋及最高法院民國26年2月
    16日刑事庭會議決議、45年7月2日第5次民刑庭總會決議等
    可資參照），因與實體判決具同等之效力，得為非常上訴之
    對象外，自不得對之提起非常上訴（最高法院90年度台非字
    第287號判決參照），即確定之裁定內容為關於實體之事項
    者，具有實質確定力，至於關於程序之事項，而以裁定行者
    ，應無實質確定力，而無一事不再理原則之適用。準此，法
    院宣告撤銷緩刑之裁定，自與科刑判決有同等效力，應屬涉
    及實體事項之實體裁定，均有實質確定力，而有一事不再理
    原則之適用。至於駁回撤銷緩刑聲請之裁定，如僅從程序上
    駁回聲請或係屬關於程序事項之裁定，則應無實質之確定力
    ，而無一事不再理原則之適用。
四、經查：本件受刑人前因公共危險案件，經本院以97年度北簡
    字第1378號判決判處罰金新臺幣9萬元，嗣被告上訴後，經
    本院以97年度交簡上字第185號判決上訴駁回，緩刑2年，並
    應於本判決確定之日起5個月內，向公庫支付新臺幣5萬元，
    嗣於98年2月19日確定，有上開刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。雖聲請人曾以98年度執聲字第1513
    號認被告未於緩刑期內向公庫支付5萬元，聲請本院撤銷緩
    刑宣告，經本院以98年度撤緩字第68號裁定認聲請人所為之
    通知書內容與前開判決內容不符，難認已經合法通知，並無
    法證明受刑人確實未繳納5萬元，而應由聲請人另行合法通
    知受刑人到案執行為適，要難認定受刑人有刑法第75條之1
    第1項第4款所定違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情
    節重大之情形而予駁回。然既前開裁定僅係因聲請人是否有
    合法通知受刑人不明，認應由聲請人另行合法通知受刑人到
    案執行而予駁回，核其性質上，應屬就程序上事項之裁定，
    應無實質之確定力，而無一事不再理原則之適用，本院仍應
    就聲請人之聲請有無理由予以審酌而再為裁定，合先敘明。
    而聲請人亦按前開裁定之旨，再行通知受刑人應於98年9月8
    日上午10時至臺灣臺北地方法院檢察署(下稱甲○)向公庫支
    付5萬元，受刑人於98年9月9日上午至甲○執行科表示會於
    98 年11月9日繳清，然屆期並未繳清，復經聲請人再次通知
    受刑人應於99年1月12日、4月21日上午10時至甲○向公庫支
    付5萬元，上開通知於98年12月3日、99年3月22日送達受刑
    人住居所時，因未獲會晤受刑人本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，而各寄存送達於臺北市政府警察局中正第二分
    局廈門街派出所，已生合法送達之效力，然受刑人迄未前往
    甲○向公庫支付5萬元，並分別於公務電話中表示沒錢繳納
    一節，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單、通
    知函、送達證書、甲○公務電話紀錄等件在卷可按，是受刑
    人顯有違反刑法第74條第2項第4款所定負擔之情形。本院認
    受刑人無故不履行緩刑所定之義務負擔，已足認違反所定負
    擔情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定
    ，本院原給予緩刑2年之目的已難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。從而，聲請人之聲請即屬有據，爰裁定撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
