【裁判字號】    99,簡,1731
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10014號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充：甲○○於民國96年因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院96年度易字第2094號判決定應執行有期徒刑
    6月確定，於97年1月7日易科罰金執行完畢。證據部分補充
    ：被告供承：伊將物品偷偷放進長褲左右褲袋等語（臺灣臺
    北地方法院99年度偵字第10014號卷第10014號卷第12頁）、
    被告以刑事陳報狀坦認犯罪不諱。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於96年因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院96年度易字第2094號判決定
    應執行有期徒刑6月確定，於97年1月7日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其前受徒刑執
    行完畢，5年以內故意再為本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於89、9
    3、94、96年俱因竊盜、93年因過失傷害案件，均經法院判處
    罪刑確定，有上開紀錄表可憑，素行欠佳；不循正當途徑獲
    取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全；前因多次竊
    盜犯行經法院判處罪刑確定，復再為本案行為，足徵自我檢
    束能力低弱；惟徒手竊取犯罪手段尚屬單純，且坦承犯行，
    犯後態度尚可，所竊之物悉數返還告訴人，有贓物認領保管
    單附卷為證，是告訴人所受財產損害已受回復；兼衡被告大
    學畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況及所竊
    之物價值約新臺幣921元等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
