【裁判字號】    98,訴,1853
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1853號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌殺人未遂等案件，經依
    本院指定保證金新臺幣貳拾萬元，繳納現金後，將被告釋放
    （本院九十八年刑保字第四九八號刑事保證金收據）。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
