【裁判字號】    99,簡,1754
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1754號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1237號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總
淨重零點伍陸捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充，甲○○於民國98年因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院同年度毒聲字第1247號裁定令入勒戒處
    所觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，於99年1月4日出勒戒處
    所執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第5778號為不起訴處分確定。另更正聲請簡易判決處
    刑書「安非他命」為「甲基安非他命」。理由部分補充，被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪，
    自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，經施用
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告97年因公共危險案
    件，經臺灣板橋地方法院97年度交簡字4351號判決處罰金新
    臺幣4萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證
    （未構成累犯）；前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍再犯本
    案施用毒品罪，顯見以己力戒除毒癮可能性甚微，而有藉由
    身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康
    自戕行為；且坦承犯行，犯後態度良好；因吸毒者對毒品依
    賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適戒斷症狀致難以
    承受，毒品成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之
    犯罪動機與高職肄業智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案被告所有
    供本案施用之白色透明結晶1包（驗餘淨重為0.5688公克）
    係甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心99年3
    月24日航藥鑑字第0991885號毒品鑑定書在卷為證，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
