【裁判字號】    99,易,1363
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1363號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9084號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國99年3月20日夜間9時50分
    許，與其子行走於臺北市大安區○○○路103號前人行道上
    ，因遭乙○○騎腳踏車擦撞，雙方發生口角，詎竟各基於傷
    害之故意，進而扭打互毆，造成甲○○頸部、胸部、右下肢
    等處挫傷、左下肢挫擦傷，乙○○則受有右上肢擦傷、顏面
    及左下肢挫傷之傷害。嗣經甲○○、乙○○報警處理，始悉
    上情。因認被告均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○、乙○○所涉傷害罪嫌，經檢察官提起公訴
    ，認係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲被告甲○○與乙○○於本院準備
    程序中均撤回本件傷害之告訴，此有刑事撤回告訴狀2份（
    見本院審卷第15、16頁）附卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
