【裁判字號】    99,簡,1205
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6109號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原係夫妻（已於民國99年3 月23日登記離婚
    ），二人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係。甲○○前因多次毆打乙○○，經乙○○向本院民事庭
    聲請核發保護令，本院於98年6 月18日以98年度家護字第20
    1 號民事通常保護令裁定令甲○○不得對乙○○實施身體或
    精神上不法侵害之家庭暴力行為及不得對乙○○為騷擾行為
    ，有效期間為10個月，惟甲○○明知不得違反該保護令規定
    ，竟於該保護令有效期內之99年2 月7 日早上6 時許，在其
    與乙○○當時之共同住處即臺北縣新店市○○路200 巷18弄
    5 號4 樓內，恃酒意（未達喪失或減低辨識行為能力之程度
    ）徒手毆打乙○○，致其受有右臉部腫痛、頸部腫痛及左大
    腿腫痛之傷害（未據告訴），而對之實施身體上不法侵害之
    家庭暴力行為，違反上開保護令之裁定。案經乙○○就違反
    保護令部分訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○之警、偵訊證詞。
  (三)上開通常保護令、告訴人受傷照片、驗傷診斷書及被告全戶
    戶籍查詢資料等件。
三、核被告於民事通常保護令有效期內違反保護令裁定內容毆打
    其當時之配偶乙○○成傷之所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪。告訴人乙○○就傷害部分未提出
    告訴，本院自無從併予論斷，附此敘明。爰審酌被告漠視法
    院核發保護令之效力而恣意違反，致告訴人身體受創，惟犯
    後終能坦承犯行，表達悔意而取得告訴人之諒解，態度尚可
    ，暨其無前科之素行、生活狀況、犯罪之手段、違反保護令
    情節輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國前案簡列表各乙件附
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查程序之教訓，
    應能知所警惕而無再犯之虞，兼參酌告訴人於偵查中當庭表
    示2 人業已離婚，希望此事到此為止，同意檢察官聲請簡易
    判決處刑並請求緩刑宣告（但檢察官並未請求之）等意見，
    本院認前所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，併予諭知緩刑
    期內付保護管束，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
