【裁判字號】    99,消債聲,34
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第34號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；又債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，
    法院應為不免責之裁定，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第132條、第133條及第134條第4款分別定有明文。揆其
    立法理由係為避免債務人濫用清算程序以獲免責，並敦促有
    清償能力者，利用薪資、執行業務所得或其他固定收入清償
    債務而免責，爰以債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為計算基
    礎，以為裁定免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
    又所謂浪費或投機行為，係指債務人於顯見其經濟狀況不佳
    之情形下，猶恣意揮霍、投機，生活支出超過個人收入所應
    支出之程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以博取大利益，
    因致負擔更大債務，核其所為，於清算之原因有可歸責性，
    自有加以制止之必要，尚不宜使之免責，而有無浪費或投機
    行為，端視債務人從事該行為時有無詳實之償還計畫，或有
    無以過去實證印證投資收益有相當或然率，或有政府、產業
    預定計畫等事實，倘無償還計畫、其他預定收入、過去實證
    或政府產業預定計畫等，僅是先行花費或以射倖心態從事投
    機時，即屬之，自不應認可免其還款之責。
二、經查：
  （一）債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於民
        國99年4月30日以99年度消債清字第41號裁定開始清算
        程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開裁定及送
        達證書附卷可稽，依債務人於98年9月8日提出之財產及
        收入狀況報告書所示，債務人每月收入約為新臺幣（下
        同）2萬91元，每月支出約為1萬6169元，又債務人原於
        詰泰有限公司（下稱詰泰公司）任職，嗣因公司縮編，
        於97年9月30日遭非志願性解職，有員工離職證明書在
        卷可稽，債務人稱其自此即兼職打工，每月收入約1萬
        3000元至1萬9000元不等等語（見本院97年度執消債更
        42號更生事件98年9月1日執行調查筆錄），而本件於法
        院裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，普通債權
        人並未獲分配，可知普通債權人之分配總額低於債務人
        聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
        扶養者所必要生活費用之數額，依前揭規定，本應裁定
        債務人不免責。
  （二）再者，觀諸卷附各債權人所陳報之債權計算書及債務人
        所提出更生方案之記載，債務人積欠債務總額為503萬
        7161元，其中積欠非金融機構債權人乙○○之債權金額
        即高達420萬元，發生原因為債務人向其父即債權人乙
        ○○借款，用以與其胞姐胡麗嬋共同投資香港賽馬證，
        此有債務人之陳述狀在卷為憑，惟債務人投資前並未以
        過去實證印證香港賽馬證投資收益有相當或然率，或有
        政府、產業預定計畫等事實，亦未進行投資風險報酬及
        其個人借貸清償能力之評估，僅以射倖心態從事投機，
        縱其事後證明債務人係遭詐騙集團詐騙，亦難謂其非因
        心存僥倖進行投資行為致負擔過重之債務，是以，債務
        人於其經濟困難之際進行非經濟能力所能負擔之投機交
        易，其消費金額顯與其收入不相當，難認債務人係為基
        本必要生活及益增收入而支出，債務人既有意識其家庭
        財務窘迫，即應檢討其理財及消費狀況，謹慎開源節流
        ，而非憑藉高風險交易活動冀求牟利，另就金融機構債
        權額部分，債務人未衡量自身是否有充分之償債能力，
        而持續使用信用卡消費及預借現金，足徵債務人於清償
        能力不足之情形下，仍未量入為出，從事超過其清償能
        力所能負擔之消費行為，致生開始清算之原因，為免債
        務人濫用清算程序以規避債務致生損害於債權人，自不
        應准其免責，對債權人方屬公允，況債務人為54年1月
        29日生，正值壯年，應可努力增加收入，戮力清償債務
        ，為促其積極清理債務早日重建其經濟生活，應予不免
        責，此外，債務人未能提出業經普通債權人全體同意之
        證明，則依前開說明，本件債務人不得免責，爰裁定如
        主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              民事第二庭    法    官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書 記 官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
