【裁判字號】    99,交聲,348
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第348號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年1月27日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41–CO0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8月31
    日凌晨，在臺北縣永和市為警攔查施以酒測，酒精測試值為
    0.88mg／l，為警製單舉發，並報請臺灣板橋地方法院偵辦
    ，經檢察官為緩起訴處分確定，並依緩起訴條件，繳納罰金
    新臺幣（下同）3萬元，原處分機關未予詳察，竟再予裁罰4
    萬5千元，異議人實難甘服，為此提起聲明異議，請求依一
    事不兩罰原則，改裁罰差額1萬5千元等語。
二、原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站係以：
    異議人駕駛車號LNB–117號重機車，於98年8月31日凌晨5時
    27分許，行經臺北縣永和市2段52巷口，為臺北縣政府警察
    局攔停施以酒測，其酒精測試值達0.88mg／l，製單舉發「
    酒後駕車」之交通違規行為，原處分機關遂於99年1月27日
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁罰
    罰鍰4萬5千元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安
    全講習在案
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。次按，交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向
    管轄法院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異
    議即不合法律上之程式，且無從補正之，法院依法自應以裁
    定加以駁回。再按，送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別定有明文。
四、經查，本件原處分機關所為之上開99年1月27日板監裁字第
    裁41–CO0000000號），係於99年1月29日以寄達至臺北市○
    ○○路○段88號7樓之2，因未會晤本人，將上開裁決書交與
    應送達處所之接收郵件人員等情，有上開裁決書、送達證書
    影本在卷可稽；而異議人之戶籍地址雖係設於臺北市中正區
    ○○○路25號10樓之1，惟其於99年1月27日即以電話向原處
    分機關承辦人員陳明送達地址為臺北市○○○路○段88號7樓
    之2；且異議人提起本件聲明異議，亦以書狀陳明以臺北市
    ○○○路3段88號7樓之2為其文書送達地址，亦有本院公務
    電話紀錄、聲明異議狀附卷足佐，堪認上開臺北市○○○路
    ○ 段88號7樓之2確係異議人陳明之送達地址甚明。準此，上
    開裁決書既經向異議人陳明之送達地址送達，並由該送達地
    址接收郵件人員收受，應認其送達合法，從而，本件聲明異
    議期間之起算應自上開送達地址之接收郵件人員收受該裁決
    書之翌日起算20日，異議期間之末日為99年2月18日星期四
    ，適逢農曆春節假期（99年2月13日至同年月21日），係為
    假日，應順延以次4日星期一上班日即同年月22日為本件聲
    明異議之屆滿日，是異議人如不服該處分，應於99年2月22
    日提起聲明異議，方屬適法。惟其竟遲至99年2月25日，始
    向原處分機關提出本件聲明異議，此有蓋有原處分機關收收
    文日期戳記之聲明異議狀在卷足憑。異議人就原處分機關之
    上開處分所為之聲明異議，顯已逾20日之異議期間，自非適
    法，且該瑕疵無從補正，揆諸前開說明，異議人提起本件聲
    明異議，於法未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法法第18條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
