【裁判字號】    99,聲,1068
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            甲○○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（九十
九年度執聲字第八一四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地
    檢署）九十八年度偵字第五三七二號被告戊○○等賭博案件
    ，業經該署檢察官對被告等為緩起訴處分確定，惟扣案如附
    表所示之物，均係被告等所有當場賭博之器具，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第二百六十六條第二項亦有明文。
三、經查，被告戊○○等賭博案件，業經檢察官對被告為緩起訴
    處分確定在案，其緩起訴期間已滿，有臺北地檢署九十八年
    度偵字第五三七二號緩起訴處分書一份、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表六份在卷可稽，而扣案如附表所示之物，分別係
    被告等所有、當場賭博之器具及在賭檯之財物，檢察官聲請
    沒收，依前述規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附表
┌──┬───────┬────┬──────────┐
│編號│物品名稱      │數量    │扣押物品清單編號    │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 一 │四色牌        │貳拾捌副│臺北地檢署九十八年度│
│    │              │        │綠保管字第○二九六號│
│    │              │        │編號１              │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 二 │賭資          │新臺幣貳│臺北地檢署九十八年度│
│    │              │仟玖佰捌│綠保管字第○二九六號│
│    │              │拾元    │編號２              │
└──┴───────┴────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
