【裁判字號】    99,簡,1627
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1627號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第9524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命壹包（驗餘淨重參拾貳點伍公克，驗前純質淨重參拾壹點肆
公克）、上開愷他命之外包裝袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另更正事實：被告持有愷他命1 包（驗餘淨
    重32.5公克，驗前純質淨重31.4公克），及補充證據：台北
    市政府警察局松山分局扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告書、扣押物品清單。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，又被告本件持有之第三級毒品愷他命之驗前純質
    淨重為31.4公克，已達同條例第11條第5 項所定純質淨重20
    公克以上，核其所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項
    之持有第三級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量非少，坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、毒品危害防制條例第11條之1 雖明定無正當理由，不得擅自
    持有第三級毒品，同條例第18條第1 項後段復規定查獲之第
    三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依同
    條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或
    持有之第三級毒品，尚不構成犯罪行為，而應依行政程序沒
    入銷燬而言。從而，持有第三級毒品純質淨重20公克以上者
    ，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條
    項應依行政程序沒入銷燬之範圍，則被告所持有之毒品即屬
    不受法律保護之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定沒收之，始為適法（最高法院96年度台上字第727 號、96
    年台上字第884 號判決意旨參照）。是以本件扣案之愷他命
    1 包（驗餘淨重32.50 公克，驗前純質淨重31.40 公克），
    係屬違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑法第38條第1 項
    第1 款規定宣告沒收。至上開愷他命之外包裝袋1 個，為被
    告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第
    38條第1項 第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑
    法第11 條 前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款
    、第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
