【裁判字號】    99,附民,210
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反期貨交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度金訴字第42號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定。然其所得請求回復
    之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其
    他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請
    求（最高法院60年台上字第633 號判例參見）。次按法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502 條第1 項亦定有明文。
四、被告甲○○被訴違反銀行法、偽造文書等案件，已由本院於
    民國99年5 月31日以98年度金訴字第42號判決認定被告甲○
    ○有對伍玲玉等人為偽造文書、詐欺等犯行。惟本件原告乙
    ○○所述「被告甲○○以詐欺、侵占、背信等犯罪手法，騙
    取原告之財產、挪用原告之積蓄」等情，在上開刑事案件中
    ，則未據起訴，亦即本件原告請求回復之損害，並非被訴犯
    罪事實所生之損害，原告亦非本院上開刑事案件所認定之被
    害人，依照上開說明，原告之訴，應予以駁回；至於原告假
    執行之聲請，亦失所依附，皆應予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  陳勇松
                                      法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王聖婷
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
