【裁判字號】    99,簡,1786
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9262號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第6215號
    判處有期徒刑3月確定，於民國98年5 月8日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不
    思以正當方式取得財物，竟竊取他人之物，侵害他人之財產
    安全，其於上開刑期執行完畢後，又因犯竊盜罪，經臺灣板
    橋地方法院以99年度簡字第2051號判處拘役30日（不構成累
    犯），亦有上開前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改，又恣意
    竊取他人財物，本不宜輕縱，惟被告犯後坦認犯行，尚見悔
    意，犯後態度尚佳，並念及被告所竊取財物，價值非鉅（約
    新臺幣800 元，見偵卷第10頁），及被害人甲○○已取回失
    竊物品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9262號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三重市○○街42巷18號2樓
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以97年度簡字第
    6215號判處有期徒刑3月確定，甫於民國98年5月9日執行完
    畢出監。詎乙○○仍不知悔改，於99年4月6日上午8時許，
    行經台北市○○區○○路119號附近時，見甲○○酒後醉臥
    在該處騎樓，外套外翻露出男用皮包2只，竟意圖為自己不
    法之所有，徒手竊取甲○○身上之男用皮包2只後離去。嗣
    經巡邏員警發現，而當場查獲，並在乙○○身上扣得甲○○
    所有之男用皮包2只。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢與偵訊中供承不諱，
    核與被害人甲○○指述之情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣
    押物目錄表、贓物認領保管單與相片4幀在卷可稽，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告曾受有期
    徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  劉  俊  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書  記  官  李  亞  裴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
