【裁判字號】    98,破,20
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第20號
聲  請  人  新工實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因業務不振，已報請主管機關核准解
    散登記，並呈報清算人就任，經本院以民國97年2 月18日北
    隆民戊97年度司字第146 號函准予備查在案。聲請人所有資
    產經法院拍定分配結果，扣除執行費、增值稅及清償部分欠
    稅後，已無任何資產可資清償其他債務，爰聲請裁定宣告聲
    請人破產等語。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權。稅捐稽徵法所稱稅捐，指
    除關稅、礦稅外之一切法定之國、省（市）及縣（市）稅捐
    。稅捐稽徵法第6 條第1 項、第2 條定有明文。又債務人之
    資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償之可能
    ，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所
    生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之
    財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無
    從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破
    產制度之本旨不合，尚難認有宣告破產之實益，觀諸最高法
    院98年度第4 次民事庭會議決議(一)之意旨亦明。
三、聲請人現無任何資產，而其積欠之稅捐債權已達新臺幣533,
    425 元（212,952 ＋54,073＋266,400 ＝533,425 ），有聲
    請人所提財產歸屬資料清單、車輛報廢資料、債權人名冊、
    分配表在卷可憑，足見聲請人之資產已不足清償稅捐優先債
    權，倘予宣告破產，僅徒增因進行破產程序所生之財團費用
    而已，對優先債權、普通債權之清償，毫無助益，揆諸前揭
    說明，尚難認有宣告破產之實益，聲請人聲請宣告聲請人破
    產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
