【裁判字號】    99,簡,1915
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1915號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之黏錢工具壹條，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又其前已有
    如聲請簡易判處刑書犯罪事實欄一所載之刑事前科紀錄，甫
    於98年7月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，前已有
    多次竊盜、搶奪前科，竟仍不思以正當方式獲取財物，為逞
    私慾，竟徒手竊取他人財物，造成被害人財產之損失，惡性
    非輕，惟念被告犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳，並考量被
    告所竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之黏錢工具1條
    ，為被告所自行製作，用以伸入功德箱黏取紙鈔等情，業據
    被告自承在卷，足認確係被告所有供其竊盜財物所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，予以宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本判決罪科刑法條全文：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
