【裁判字號】    99,聲,1216
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十九年度
執聲字第八四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經法院判處有期
    徒刑一年六月，目前在臺灣臺北監獄執行有期徒刑中，於民
    國九十九年五月三日經法務部以法矯字第○九九九○一七一
    一四號核准假釋在案，而最後事實審法院為本院，依刑法第
    九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前於九十
    六年間，因詐欺案件，經本院以九十七年度易字第一○六三
    號刑事判決，判處應執行有期徒刑一年六月確定，現在臺灣
    臺北監獄執行中。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯
    正司於九十九年五月三日以法矯字第○九九九○一七一一四
    號核准假釋，其刑滿日期為九十九年八月二日，依行刑累進
    處遇條例縮刑十四日後，其刑期終了日為九十九年七月十九
    日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九
    十九年五月三日法矯司字第○九九○九○五八八七號函及所
    附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可稽。
    本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
