【裁判字號】    99,司票,5059
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第5059號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十二月三十一日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十九年五月一日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年12月31日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣1,800,000 元，
    利息未約定，免除作成拒絕證書，未載到期日，詎於民國98
    年12月31日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定
    就上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、經查，聲請人所提出之本票，到期日經塗改，但改寫處僅捺
    指印，並無發票人之簽名或蓋章，不生改寫之效力，發票人
    應依改寫前之文義負票據責任，惟改寫前之到期日為民國98
    年5 月1 日，係於發票日98年12月31日之前，持票人顯無從
    為付款之提示，應視同未記載到期日，依票據法第120 條第
    2 項之規定，視為見票即付，自應以提示日為到期日。本件
    聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
