【裁判字號】    98,訴,1477
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1477號
原      告  臺灣永光化學工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  黃帥升律師
複代理人    洪舒萍律師
訴訟代理人  陳鵬光律師
被      告  大遠企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳德峰律師
複代理人    賴建旭律師
前列二人共同
訴訟代理人  周建才律師
上列當事人間給付貨款等事件，本院於民國九十九年五月十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告大遠企業有限公司應給付原告新臺幣肆佰陸拾捌萬捌仟佰
貳拾柒元，及自民國九十八年五月二十九日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告大遠企業有限公司負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾陸萬元為被告大遠企業有
限公司供擔保後，得假執行，但被告大遠企業有限公司如以新臺
幣肆佰陸拾捌萬捌仟佰貳拾柒元為原告預供擔保，得免為假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與被告大遠企業有限公司（下稱大遠公
    司）於民國九十五年間簽訂經銷合約，約定由被告大遠公司
    於大陸地區推廣原告供應之經銷產品。詎原告依約供應經銷
    產品予被告大遠公司後，被告大遠公司卻遲未給付經銷款新
    臺幣（下同）六百六十萬九千四百四十七元。扣除保險理賠
    一百八十六萬七千二百零二元，及雙方合意抵銷之五萬三千
    九百十八元外，尚餘四百六十八萬八千三百二十七元。另被
    告大遠公司曾開立金額二百二十二萬零九十四元，發票日九
    十七年十二月三十一日之支票（下稱系爭支票）一紙予原告
    ，以清償被告大遠公司上揭積欠經銷款之一部分。詎系爭支
    票因存款不足而退票，爰依經銷合約及票據法第一百三十一
    條之規定，請求被告大遠公司給付四百六十八萬八千三百二
    十七元。又被告丙○○於九十五年間為大遠公司負責人，明
    知大遠公司已無資力，卻未向法院聲請破產，仍與原告簽訂
    經銷合約，要求原告繼續供應經銷產品予大遠公司於大陸地
    區推廣，致原告受有上揭經銷款無法獲償之損害，爰依民法
    第三十五條第二項請求丙○○賠償四百六十八萬八千三百二
    十七元。大遠公司與丙○○雖係分別基於不同之法律關係或
    法律規定責任，惟對原告分別負有全部給付責任，只要任一
    被告清償，則另一被告債務亦同歸消滅。是大遠公司與丙○
    ○間存在不真正連帶債務之法律關係。並聲明：(一)被告大遠
    公司應給付原告四百六十八萬八千三百二十七元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；
    (二)被告丙○○應給付原告四百六十八萬八千三百二十七元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息；(三)前二項聲明，如其中任一被告為給付，另一被告
    於其給付範圍內，同免給付義務；(四)並願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)原告與被告大遠公司於八十八年簽訂經銷協議書，約定由大
    遠公司負責在大陸福建、浙江、江蘇省份經銷原告之染料產
    品，原告見大遠公司在大陸經銷事業頗佳，遂在大陸地區成
    立子公司上海明德公司，大遠公司與原告重擬經銷協議書，
    於九十三年一月一日簽訂經銷合約書，約定經銷期間自九十
    三年一月一日起至九十四年十二月三十一日止，由大遠公司
    繼續在大陸福建、浙江、江蘇三省，經銷原告之染料，並於
    第三條第一項約定「甲方（即原告）應於合約期間內供應經
    銷產品給乙方（即被告）於上述經銷地區銷售，對乙方所進
    行之銷售業務予以保護，甲方並應拘束子公司及其經銷商不
    得有傷害乙方之銷售行為」。第七項約定「甲方給乙方在經
    銷地區內最優惠價格，雙方並應就銷售價格進行資訊交流，
    作為銷售參考」嗣後，兩造於九十四年十二月一日再簽訂經
    銷合約書，約定期間自九十五年一月一日起至同年十二月三
    十一日止。詎料，原告成立子公司上海明德公司後，以低價
    提供染料予上海明德公司，致使該公司得以降價與被告大遠
    公司競爭，大遠公司因此業務量下降，致受有嚴重損害，因
    原告子公司惡意削價競爭造成其商譽受損，貨款損失高達人
    民幣三百三十三萬八百八十八元，兩造協商後，原告承諾先
    行賠償人民幣一百萬元，然原告遲未履行賠償承諾，致大遠
    公司財務發生困難，並非被告丙○○惡意脫免債務。且被告
    丙○○與大遠公司雖營運困難，仍盡力維持正常營運，並多
    次就款項問題與原告協商，被告丙○○仍努力拯救公司經營
    ，故未聲請清算公司，並無違背民法第三十五條第二項規定
    之情形。退步言之，縱認大遠公司應給付原告經銷款四百六
    十八萬八千三百二十七元，然原告放任其子公司削價競爭，
    顯然違反系爭經銷合約，致大遠公司營業額大幅跌落，受有
    高額營業損失之損害，大遠公司自得依據民法二百二十七條
    及系爭經銷合約之約定，主張因可歸責於原告之事由違反系
    爭經銷合約約定，致大遠公司受有損害，向原告請求損害賠
    償，被告以上開金額與原告所請求之金額為抵銷。
  (二)原告之經銷款請求權，及對於被告丙○○之損害賠償請求權
    ，均已罹於二年時效。
  (三)並均聲明：(一)原告之訴及其假執行之聲請均駁回；(二)如受不
    利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執及爭執之事項：
  (一)兩造不爭執事項：
  1.原告與被告大遠公司於八十八年間簽訂經銷協議書，約定由
    被告負責在大陸福建、浙江、江蘇省份經銷原告之染料產品
    。並於九十三年間重擬經銷合約書，約定經銷期間自九十三
    年一月一日起至九十四年十二月三十一日止，約定由被告繼
    續在大陸福建、浙江、江蘇省份經銷其之染料產品。並於第
    三條第一項約定「甲方（即原告）應於合約期間內供應經銷
    產品給乙方（即被告）於上述經銷地區銷售，對乙方所進行
    之銷售業務予以保護，甲方並應拘束子公司及其經銷商不得
    有傷害乙方之銷售行為」。第七項約定「甲方給乙方在經銷
    地區內最優惠價格，雙方並應就銷售價格進行資訊交流，作
    為銷售參考」。雙方復於九十四年十二月一日再次簽訂如原
    證一之經銷合約書，約定經銷期間自九十五年一月一日至九
    十五年十二月三十一日止。
  2.被告丙○○於九十四年間擔任大遠公司之負責人。
  3.被告大遠公司積欠原告經銷款六百六十萬九千四百四十七元
    。原告自訴外人富邦產物保險股份有限公司受領信用保險之
    理賠一百八十六萬七千二百零二元。並雙方合意抵銷五萬三
    千九百十八元（本院九十八年十一月二十七日言詞辯論筆錄
    ）。被告尚積欠原告經銷款四百六十八萬八千三百二十七元
    （6,609,447－1,867,202－53,918＝4,688,327）。
  4.大遠公司曾開立金額二百二十二萬零九十四元，發票日九十
    七年十二月三十一日之支票一紙予原告，經原告提示，因存
    款不足遭退票。
  (二)本件之爭點：
  1.大遠公司是否因原告違反系爭經銷合約之約定，致受有損害
    ，而得對原告主張損害賠償並據以與本件被告應給付之貨款
    請求權為抵銷？
  2.原告是否承諾賠償大遠公司人民幣一百萬元，但並未給付，
    大遠公司亦得就此部分主張抵銷？
  3.丙○○是否有違反民法第三十五條第二項規定之情事，而應
    負擔損害賠償責任？
  4.原告之請求權倘係存在，是否罹於時效？
四、本院之判斷：
  (一)被告尚積欠原告經銷款四百六十八萬八千三百二十七元等情
    ，被告並無爭執，惟辯稱原告於九十年間在大陸地區成立上
    海明德公司，原告供應給上海明德公司之染料價格比被告大
    遠公司更便宜，被告大遠公司業務量因此下降，且上海明德
    公司削價競爭，造成被告大遠公司下游廠商質疑被告大遠公
    司販賣之染料品質而惡意拖欠款項，導致被告大遠公司無法
    收回出貨尾款，受有損害約人民幣三百三十三萬三千八百八
    十八元等情，並提出被告大遠公司估計損失表（被證四）、
    九十五年二月二十四日華南銀行信用狀（被證五）、被告丙
    ○○之存證信函及雙方協商會議紀錄（被證六）、被告大遠
    公司購買原告染料之歷年金額（被證七）為證。經查，被告
    所提出之上開被證四至七文件，或為被告自行製作（被證四
    、被證六第四至九頁），或屬被告大遠公司單方面陳述（被
    證六之二份存證信函），其中被證五信用狀、被證六第三頁
    之大陸經銷商會談紀錄，觀其內容亦不足以證明被告所述原
    告違約事實，而被告所述大遠公司自九十一年至九十四年銷
    售額衰退等情（被證七），縱使屬實，其可能之原因甚多，
    例如產業狀況、景氣情形、被告公司經營問題等，亦難逕行
    推認係因上海明德公司之營業行為所致，或上海明德公司之
    營業行為係被告大遠公司業務衰退之惟一原因。綜上，被告
    提出之上開證據，尚不足以證明其所指原告違約事實。被告
    大遠公司主張因原告違約受有人民幣三百三十三萬三千八百
    八十八元之損害云云，已難採認。
  (二)被告辯稱：因上海明德公司削價競爭，造成被告大遠公司出
    貨尾款無法回收，原告自知理虧，於九十六年五月間邀集被
    告丙○○夫婦至原告公司開會，商討被告大遠公司貨款問題
    。當時原告公司主管己○○○○到場，原告當時之董事長丁
    ○○○○賠償被告損失，並請被告丙○○列出損害，經多次
    協商，原告乃承諾賠償人民幣一百萬元等情。經查：
  1.證人乙○○○○○院證稱：「（是否知道大遠公司跟永光公
    司合作的情形？）知道」、「（上海明德成立以後，對大遠
    公司有無影響？請說明）每一次他們用用低價打壓大遠公司
    ，或是用說是假貨去打壓，我兒子就用文件或打電話回來給
    我先生，那我們就會把文件傳給原告丁○○○○長，請他幫
    忙解決，因為我先生耳朵不好，就會叫我跟他一起去」、「
    （在九十六年間有無陪同丙○○先生到原告公司開會討論賠
    償事宜？）有，幾月份我不記得，那是最後一次，己○○○
    ○打電話叫我們約去原告公司六樓會議室，有丁○○○○長
    、己○○○○，我先生及我，談大陸寄回來，由我們轉給原
    告公司的資料，損害是三百多萬人民幣，丁○○○○長說給
    大遠公司一百萬，這些就不要計較，那時候我們針對的是三
    百多萬人民幣的賠償，所以我想賠的也是人民幣」、「（是
    否丁○○○○？）是」、「（是結論或是商談中提出來的條
    件？）是商談中提出的條件，請丙○○回去考慮，當場沒有
    作成決定，也沒有講什麼時候付款，因為丙○○講說，他兒
    子在開發上海整個市場的精神都無法彌補，所以請他賠償有
    形的部分」、「（是否丁○○○○賠償一百萬但是丙○○沒
    有答應？）丁○○○○○○回去考慮」、「（依妳所述，當
    時丁○○○○給大遠公司一百萬，是不是同時也要求大遠公
    司給付還沒付清的經銷款？）是，貨款好像是幾百萬，大概
    是六百多萬」、「（你是不是大遠公司的股東？）是，但我
    不參與業務，我大部分在顧孩子」等語（本院九十九年二月
    五日言詞辯論筆錄第六、七頁）。
  2.證人己○○○○院證稱：「（在臺灣永光化學工業股份有限
    公司的職務為何？）我是行銷處的處長」、「（請問是否清
    楚貴公司跟大遠公司的事情？）我一直都清楚，而且也有在
    負責對大遠之間的出貨與帳款的事」、「（永光公司有無在
    上海設立明德國際倉儲貿易上海有限公司？）應該是說我們
    的新加坡子公司到上海設立的」、「（設立上海明德公司的
    目的為何？）主要是負責永光染料（永光集團產品之一）在
    大陸銷售相關事宜」、「（大遠公司有無曾經向永光公司反
    應因為上海明德成立導致被告虧損？）這應該不是那麼明確
    」、「（何時反應？反應內容為何？）因為被告是屬於我們
    大陸經銷商，所以從開始往來就會陸陸續續有業務上的聯繫
    ，大多屬於市場上的相關資訊，或客戶的一些問題，至於談
    到因明德設立導致虧損這我沒有聽過」、「（提示被證四，
    請問你有無看過這份文件？或者是有無看過與這份文件類似
    內容的文件？）這份文件我沒看過，類似的文件也沒有」、
    「（九十六年五月間，丙○○是否有跟乙○○○○○公司開
    會？）…九十六年五月以前有」、「（所記憶的開會內容為
    何？）九十六年三月我們請大遠公司甲○○總經理回來洽談
    ，償還尚欠原告經銷款的事情。當次甲○○有回來，有開會
    ，當時還有丙○○先生在場，還有原告公司丁○○○○董事
    長在場，我的印象中只有這樣」、「（開會內容有無討論到
    原告公司要向被告公司賠償的事情？）我的印象是沒有」、
    「（被告丙○○先生在會議中都沒有反應過上海明德導致被
    告虧損的事情？）我的印象還是有談跟上海的客戶衝突的一
    些事情，就跟我們上海明德公司還有我另外一家子公司上海
    德樺公司，跟這兩家公司業務上衝突，有競爭行為，是屬於
    我們子公司相關的，跟這兩家子公司與地區經銷商業務衝突
    的事情」、「（當日開會的結論為何？）甲○○有同意償還
    尚欠原告的經銷款」、「（原告有無同意就業務衝突的問題
    賠償被告公司？）沒有，我記得我們榮譽董事長丁○○○○
    請甲○○將相關資料列出來參考看看，大概就是這樣」、「
    （開會當時丁○○○○告公司董事長？）是」、「（後來甲
    ○○或丙○○，有無將我們認為業務衝突造成損害的資料寄
    給被告公司？）有寄了一份資料蠻多頁的，印象記載就是大
    遠公司沒有收回客戶的錢」、「（收到這份資料以後有無再
    開會？）有，在九十六年八月，參加人應該是丙○○先生，
    然後我們丁○○○○董事長及我，我的印象這次乙○○○○
    ○來，還是針對大遠欠我們公司經銷款該償還的事情，也有
    講到業務衝突損害的事情，印象中我們丁○○○○董事長有
    表達，難以認定」、「（當場有無提到被告希望原告賠償的
    金額？）沒有，被告都沒有講」、「（大遠公司跟上海明德
    、德樺兩家子公司，他們在大陸的銷售市場上有無區隔？）
    原則上沒有」、「（上海明德、德樺兩家公司有無搶大遠公
    司的客戶？）據我所知應該是沒有」、「（你剛談到九十六
    年三月的開會，之後原告有無向被告催款？被告有無作任何
    的付款？）有，我們持續跟被告催收經銷款，我的印象是被
    告有在九十六年五月開立一張九十七年十二月三十一日到期
    支票二百二十二萬多等語（本院同日言詞辯論筆錄第二至五
    頁）。
  3.證人丁○○○○院證稱：「你從民國幾年開始到何時擔任原
    告公司的董事長？）我從六十一年創辦開始，到去年六月十
    二日退休」、「（被告丙○○有無跟你反應過上海明德的成
    立，造成被告公司有貨款無法回收的損害？）有」、「（當
    時他們是否有請你協助解決這樣的問題，你是否有答應要幫
    助解決上海明德的競爭行為？）有，我有找他上海的公司是
    他兒子在經營，因為有一些大的染整場，因為明德是我們百
    分之百的子公司，要直接跟我們買，我找上海明德的總經理
    討論，跟他的兒子叫甲○○還有丙○○先生，在臺北討論，
    結論是由明德供應，但是差額由明德在付給大遠的上海公司
    （大遠是台灣，但是大陸又成立一個公司）」、「（所以上
    海明德可以取得比大遠公司更低價的染料？）沒有」、「（
    為何會有差額？）因為上海明德拿了以後賣給工廠的價格，
    高於賣給大遠的上海公司的價格，我講的差額是講這個」、
    「（差額付了多久？）一直到這個客戶結束，客戶名字我忘
    記了，多久我也忘記了」、「（你說有跟甲○○商量過後也
    有給大遠公司差額，丙○○還有反應上海公司還有損害嗎？
    ）有」、「（在九十六年間有無跟你開會討論處理大遠公司
    的損害？）他不是跟我討論處理這損害，他只是告訴我他上
    海公司被倒帳很多，他現在付款有困難」、「（你有無答應
    或提議要賠一百萬元，其餘的損害就請丙○○不要追究？）
    沒有，連提議都沒有，我們談的是一百萬元不是這個賠償，
    一百萬是貨款六百多萬我願意減一百萬來和解」、「（後來
    有無達成協議？）沒有，對方沒有答覆，開始六百多萬丙○
    ○先生來告訴我，他一定會還給我，要等到板橋大樓蓋好後
    可以分一半，那時候在付我貨款，那時候我們公司承辦人要
    他寫承諾書，他說不用，他一定會還，所以就沒有寫下承諾
    書，後來因為原告…公司會計部門一直要追這貨款，所以承
    辦人就又找丙○○商量，希望能夠提早解決，所以才提出來
    說減一百萬，來把這案件結掉，然後他說回去考慮後就沒有
    答覆」、「（丙○○跟你除了講上海明德有所謂競爭的行為
    以外，丙○○還有無跟你講大遠受有損害，或是講他是受有
    倒帳的損失？）他主要是講貨款收不回來」等語（本院九十
    九年五月十一日言詞辯論筆錄）。
  4.綜核上開證言，證人乙○○○○○稱：上海明德公司有用低
    價，或以宣稱是假貨打壓大遠公司，惟證人乙○○○○○參
    與大遠公司業務，其此部分之陳述應係輾轉自證人丙○○等
    人得知，已難逕予採認。且被告丙○○雖曾向證人己○○○
    ○○○○○大遠公司與上海明德公司業務衝突，惟證人丁○
    ○○○對被告大遠公司提出差額補償，被告丙○○雖仍反應
    其上海之公司受有損害，惟係關於貨款難以收回、被倒帳等
    問題，此難認與原告有關。此外，被告丙○○雖多次至原告
    公司洽談，惟被告丙○○所述損害及金額，始終係被告丙○
    ○之片面陳述，原告雖曾提議就被告大遠公司積欠經銷款中
    折讓一百萬元，惟參以證人丁○○○○言，該一百萬元係原
    告針對被告大遠公司積欠之經銷款所提出之和解方案，並非
    針對證人丙○○所述損害之賠償承諾。且證人乙○○○○○
    一百萬元係「人民幣」云云，亦係其推測之詞，而原告提出
    之上開和解方案，並未獲被告大遠公司回應，雙方並未達成
    和解，被告大遠公司亦不得於本案就該一百萬元主張抵銷。
  (三)綜上各情，被告所辯原告違約造成損害，及所主張之損害金
    額，暨被告辯稱原告曾同意賠償一百萬元等情，尚屬無從證
    明，被告大遠公司之抵銷抗辯並非可採。
  (四)被告大遠公司雖提出時效抗辯，按「左列各款請求權，因二
    年間不行使而消滅：八、商人、製造人、手工業人所供給之
    商品及產物之代價」，民法第一百二十七條第八款定有明文
    。又民法第一百二十七條第八款所謂商人所供給之商品代價
    ，係指商人所供給其所從事營業項目之商品代價而言。次按
    票據為提示證券，故付款請求權之行使，須以提示之方法為
    之，而支票執票人所為提示，應視為執票人行使請求權之意
    思通知，具有中斷時效之效力，最高法院五十六年台上字第
    二四七四號判例、同院七十一年台上字第四一０五號判決意
    旨參照。本件原告所營事業包括工業助濟製造業、其他化學
    製品製造業、其他化學材料製造業等，有原告公司變更登記
    表在卷可稽，且原告從事染料之生產，出售予被告大遠公司
    之產品為染料，再觀之兩造經銷合約書（原證一）約定：「
    …甲方（原告）應於合約期間內供應經銷產品給乙方（被告
    ）於上述經銷地區銷售，對乙方所進行之銷售業務予以保護
    …」等語，則被告大遠公司應給付原告之「經銷款」，係屬
    原告供應商品及產物之代價，是系爭經銷款請求權應適用民
    法第一百二十七條有關短期時效之規定。次查，系爭經銷款
    係發生於九十五年間，其請求權得行使之時間最早係於九十
    五年間起。參以證人己○○○○稱：原告曾於九十六年三月
    間與被告大遠公司人員開會討論經銷款問題，要求被告大遠
    公司給付經銷款。九十六年三月開會後，原告仍持續向被告
    大遠公司催收經銷款，嗣於九十六年五月被告大遠公司開立
    前揭票載發票日為九十七年十二月三十一日之支票等語（本
    院九十九年二月五日言詞辯論筆錄第三至五頁），則原告於
    九十六年三月間起陸續向被告大遠公司為請求，且九十六年
    五月，被告大遠公司開立支票交付原告，雖僅清償部分款項
    （依民法第三百二十條規定，舊債務仍不消滅），惟仍屬默
    示承認原告之請求權存在，發生中斷時效之效果。嗣原告於
    九十七年十二月三十一日提示上開支票而遭退票，參以首開
    說明，應視為行使請求權之意思通知，具有中斷時效之效力
    ，嗣原告於請求後六個月內之九十八年五月八日具狀向臺灣
    板橋地方法院提起本件訴訟，有原告民事起訴狀首頁蓋用該
    院收狀戳章可稽，則原告對於被告大遠公司之請求權時效自
    未完成，被告大遠公司提出時效抗辯拒絕給付，難認有理由
    。
  (五)綜上，原告本於兩造間經銷合約及票據之法律關係，請求被
    告大遠公司給付四百六十八萬八千三百二十七元及自起訴狀
    繕本送達翌日即九十八年五月二十九日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
  (六)原告復主張：被告丙○○於九十五年間為大遠公司負責人，
    明知大遠公司已無資力，且依破產法第一條第二項，被告大
    遠公司停止支付，推定不能清償，卻未向法院聲請破產，仍
    與原告簽訂經銷合約，要求原告繼續供應經銷產品予大遠公
    司於大陸地區推廣，致原告受有上揭經銷款無法獲償之損害
    ，依民法第三十五條第二項請求被告丙○○賠償等語。按債
    務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，清理
    其債務。債務人停止支付者，推定其為不能清償，破產法第
    一條定有明文。又法人之債權人，主張法人之財產不能清償
    債務，其董事未即聲請宣告法人破產，致其債權受損害，而
    對董事請求賠償損害者，應就董事如即時為此聲請，其債權
    較有受償可能之事實，負舉證證明之責，此就民法第三十五
    條規定之旨趣推之自明。最高法院六十二年度台上字第五二
    四號判例、八十六年度台上字第一四五八號判決意旨參照。
    經查：被告大遠公司負責人於九十四年間原為被告丙○○，
    嗣最晚於九十七年八月間變更為甲○○，有大遠公司九十四
    年十月七日、九十七年八月七日變更登記表在卷可稽（板橋
    地院卷第三六、四四頁）。而原告本件債權係成立於九十五
    年間。觀之大遠公司九十五年至九十七年之資產負債表，大
    遠公司九十五年度資產總額三千九百六十萬三千三百八十七
    元、負債總額一千四百七十三萬零六百六十九元、淨值總額
    二千四百八十七萬二千七百十八元；九十六年度資產負債表
    資產總額四千零八十二萬六千九百七十六元、負債總額一千
    六百六十萬八千七百六十二元、淨值總額二千二百二十一萬
    八千二百十四元；九十七年度資產總額及淨值總額均為二千
    三百九十四萬一千七百零四元，負債總額則為零，有各該年
    度資產負債表在卷可稽。則大遠公司自原告請求權成立時起
    ，至被告丙○○卸任負責人為止，其淨值總額並無顯著變化
    ，亦難認有不能清償債務之情形，此外，原告並未舉證證明
    被告丙○○如於九十五年至九十七年卸任止之期間，如聲請
    大遠公司破產，原告本件經銷款債權較有可能受償，從而，
    原告依民法第三十五條第二項規定請求被告丙○○賠償損害
    ，即無理由。
五、綜上，本件原告本於經銷合約及票據之法律關係，請求被告
    大遠公司給付四百六十八萬八千三百二十七元及自九十八年
    五月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    為有理由，應予准許。原告其餘請求，為無理由，應予駁回
    。
六、兩造均陳明願供擔保聲請宣告假執行及免為假執行，就原告
    勝訴部分，經核無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
    至原告敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，併予駁回。
七、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘主張、陳述並所提證
    據，經審酌後，認與本件判決之結果不生影響，爰不再一一
    論述，附此敘明。
八、據上論結：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
