【裁判字號】    99,家聲再,1
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲再字第1號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人間聲請認可收養事件，再審聲請人對於本院民國97年
7月23日97年度養聲字第170號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，依非訟事件法，並無再審及準用民事訴訟法關
    於再審之規定，最高法院59年台抗字第387號判例參照。
二、本件聲請人以本院  97 年度養聲字第 170 號確定裁定有再
    審事由，聲請再審。惟按認可收養事件係屬非訟事件，揆諸
    前開判例意旨，本件應無再審及準用民事訴訟法關於再審規
    定之適用，聲請人對於本院前揭確定裁定，聲請再審，於法
    不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
