【裁判字號】    99,家救,88
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家救字第88號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭聯芳律師
相  對  人  李美蓉 Lina .
上列聲請人與相對人李美蓉Lina Kasan Ripin間請求離婚事件聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。次
    按經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人主張其訴請與相對人李美蓉Lina Kasan Ripin間
    離婚事件，其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，而
    聲請訴訟救助之事實，業據其提出財團法人法律扶助基金會
    台北分會律師專用委任狀為證，堪認聲請人主張為真實。
三、核其聲請與上開規定尚無不合，應予准許，爰依民事訴訟法
    第107條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
