【裁判字號】    99,簡,1905
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1905號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案NOKIA 廠牌、序號000000000000000號之行
動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○（化名『小龍』）」，且「與
    真實姓名、年籍不詳之應召集團成員共同基於意圖營利並媒
    介使女子與他人為性交行為之犯意」應更正為「與真實姓名
    、年籍不詳之女子「佳佳」及其他不詳之應召集團成員共同
    基於意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意聯絡
    」，「麗都飯店」應補充為「麗都唯客樂飯店」，「行動電
    話（含門號0000000000號之SIM 卡）」應補充為「NOKIA 廠
    牌、序號000000000000000 號之行動電話1 支（含門號0000
    000000號SIM 卡1 張）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與姓名年籍不詳之
    女子「佳佳」及其他不詳之應召站成員間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。查被告曾因意圖使女子與他人為性交
    之行為而媒介以營利案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡
    字第6969號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國
    99年1 月7 日易科罰金執行完畢在案，有本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表足參，詎被告仍不知悔悟，旋於5 年內
    之99年3 月起再犯本案相同犯行，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌：被告前因意圖使女子與他人為性交之行為而媒介
    以營利案件，經法院判刑並易科罰金執行完畢，詎仍再犯本
    案相同之罪，毫無悔意，其犯行危害善良風化非輕，惟被告
    經警查獲後，始終坦承犯罪，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    扣案NOKIA 廠牌、序號000000000000000 號之行動電話1 支
    （含門號0000000000號SIM 卡1 張），係被告所有，用以聯
    繫應召站成員及應召女子朱維燕之工具，係本案媒介性交犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1第1 項 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
