【裁判字號】    98,重訴,83
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還房地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第83號
上  訴  人
即  被  告  于秀瑜
上列當事人間請求返還房地事件，本院於民國九十九年四月二十
八日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「房屋現值408,000元」、「訴訟標的金額新臺幣
9,714,000元」、「應徵第二審裁判費145,842元」之記載，應更
正為「房屋現值33,500元」、「訴訟標的金額新臺幣9,339,500
元」、「應徵第二審裁判費140,199元」，並退還裁判費新臺幣
五千六百四十三元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，並
    就逾繳之裁判費予以退還。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
