【裁判字號】    99,簡,1617
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以以97年
    度毒聲字第529號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年9月16日執行完畢釋放，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵第1218號為不起訴
    處分確定。詎猶不知戒斷毒癮，在上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2月23日晚上8時54分為警採尿前回溯96小時內之某時，
    在不詳地點，以將第二級毒品甲基安非他命置入燈泡內燒烤
    後吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品1次。嗣因其為
    毒品列管應受尿液採驗人口，於同年2月23日晚上8時54分許
    ，為警通知到場後，經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。案經臺北市政府警局信義分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱。且其於99年
    2月23日為警所採尿液，經送往具有專門鑑定尿液中有無毒
    品成分之台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以酵素免疫
    法、氣相層析質譜法檢驗確認結果，呈安非他命類陽性反應
    ，此有該公司99年3月8日濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液
    人尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在卷可稽（見偵卷第11、
    12頁）。而人體施用甲基安非他命後，在主要代謝物中未改
    變形態之甲基安非他命佔施用劑量達43％，安非他命則約為
    5％，且安非他命在國內取得不易，施用情形較少，尿液檢
    驗結果係甲基安非他命陽性者佔大部分。又依據Jonathan
    M.等人2002年文獻報導，以5名測試者於4週內分4次使用，
    每次施用甲基安非他命20mg劑量後，收集其尿液並以250ng
    ／ml為閾值時，其最長檢出時間為56至96小時，文獻有關服
    用藥物之報告，因研究對象、使用劑量之多寡、實驗條件或
    研究角度等不同，結果及其呈現方式亦不同，故除相關文獻
    之資料，仍需依個案狀況做研判，一般可檢出甲基安非他命
    之最長時間為1至4天，是服用甲基安非他命後，最低於服用
    後96小時內可由尿液檢測出甲基安非他命陽性反應，此為法
    院依職權所知悉之事項。本件被告之尿液經以氣相層析質譜
    儀分析法檢驗，既呈安非他命類陽性反應，且其甲基安非他
    命、安非他命濃度分別為1037ng／ml、414ng／ml，顯見被
    告應有在上開採尿時間前，施用甲基安非他命甚明。是依上
    開卷附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔保被告於警
    詢、偵查中自白之真實性，堪信為真實。本件事證明確，被
    告犯行，洵堪認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。又被告前於97年間，因施用毒品案件，
    經本院以以97年度毒聲字第529號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9月16日執行完畢
    釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵第
    1218號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。其於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，事證明確
    ，核與毒品危害防制條例第23條第2項規定相符，依法應予
    論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告持有毒品後進而施用，其持有毒品之低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒程序猶施用之，
    顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，犯後坦
    承犯行，態度良好，且於本件施用毒品犯行前，除因毒品曾
    經觀察勒戒外，並無其他刑事前科紀錄等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
