【裁判字號】    99,交簡,42
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第42號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第58
95號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    部分補充更正：甲○○呼氣酒精濃度為0.58mg/L（起訴書誤
    載為0.59mg/L）。證據部分補充：被告甲○○於本院審理之
    自白。而刑法第185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體
    危險為必要，其所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國標
    準，就呼氣達每公升0.55毫克（0.55mg/L）或血液濃度（0.
    11%）以上，肇事率為一般正常人10倍，認已達「不能安全
    駕駛」標準，復參酌行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函：「呼
    氣酒精濃度達0.5mg/L時，將致人體反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛」，而被告於生理平衡檢測表畫圓圈1項，所繪部
    分圓弧線扭斜虯曲，有案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測
    表在卷為證，顯無法正常駕駛，足認被告呼氣酒精濃度達每
    公升0.58毫克仍駕車行為，在客觀上顯構成交通往來危險，
    是被告自白與事實相符，應係可採，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可；原於偵查中矢口否認
    ，嗣於本院審理時始坦承不諱之犯後態度；惟於政府及媒體
    多所宣導酒駕禁令下，仍執意駕車，顯徵其嚴重漠視、輕忽
    法律禁止規範及用路安全之僥倖心態；兼衡被告酒精濃度測
    定值濃度對其他用路人生命、財產權危險程度、大學畢業智
    識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表
    可按，因一時失慮致罹刑典，依其智識程度，諒經此偵審程
    序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，乃依刑法第74條第1項第1款宣告緩刑2年，
    並依第93條第1項第2款、第74條第2項第5款，命緩刑期間應
    付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供100小時義務勞
    務，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
