【裁判字號】    99,聲,1271
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第119號、99年度執字第623號
），本院裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○毒品案件，經依
    法院指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元出具現金保證後
    獲釋，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應命
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定提出
    聲請等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第11
    8條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度簡字4948號判處有期徒刑6月，於民國99年1月13日確定，
    惟被告於判決確定後並未到案接受執行，經臺灣臺北地方法
    院檢察署於99年4月14日以99年甲○玲執離緝字1353號發布
    通緝中等情，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保
    證金繳納收據、通知被告到案執行之通知函、通知具保人督
    促被告到案之通知函、送達證書、囑託拘提未著之函文等件
    為證。是依前開事證，足見被告已經逃匿而未到案執行，復
    未在監或在押，聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具保
    人繳納之保證金1萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。

                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
