【裁判字號】    99,簡,1744
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門
號0000000000號行動電話ＳＩＭ卡壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因侵占案件，經臺灣士林地方法院
    以98年度士簡字第215號判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，
    緩刑期間自98年10月12日至100年10月11日。詎於緩刑期間
    內，猶不知悔改，於99年3月24日起，明知真實姓名不詳綽
    號「鐵蛋」之成年男子係從事應召站之經營，以媒介旗下應
    召女子與不特定男子從事性交行為而營利，竟與該名綽號「
    鐵蛋」之男子及所屬應召站其餘已成年之成員間，共同基於
    意圖使成年女子為他人為性交，而媒介以營利之犯意聯絡，
    以時薪新臺幣（下同）3百元之報酬，受雇於該名綽號「鐵
    蛋」之成年男子，擔任該應召站之司機工作（俗稱「馬伕」
    ），負責依該應召站成員之電話指示，載送旗下應召女子陳
    佳蕙（綽號「幼幼」，79年生，年滿18歲）前往指定地點，
    與男客從事性交行為，並提供其所使用門號0000000000號行
    動電話號碼，供與該應召站集團成員及陳佳蕙聯絡使用，迨
    陳佳蕙性交結束並向男客收取該次性交易之報酬，全數交給
    甲○○，再由甲○○扣除其當日薪資及陳佳蕙從事性交所得
    之報酬後，所餘款項於每日工作結束，再與該應召站成員電
    話聯繫，相約不特定地點，交付與該應召站之其餘成員，而
    以此營利：
(一)、於99年3月25日下午1時許，該應召站成員接獲某真實姓名不
    詳之已成年男客之電話後，撥打甲○○所持用前開門號行動
    電話，指示甲○○駕車載送陳佳蕙前往址設臺北縣板橋市○
    ○路14巷3號「挪威森林汽車旅館」，甲○○旋即以其所持
    用之前揭行動電話與陳佳蕙聯繫後，以其所借用之車號831
    –YG號營業小客車載送陳佳蕙前往上開汽車旅館，以6千元
    之報酬與該名真實姓名不詳之男客從事性交行為，迨陳佳蕙
    與該名男客性交結束後，陳佳蕙將其向男客所收取之6千元
    報酬交付與甲○○，甲○○旋以該應召站成員之電話指示，
    交付1千5百元與陳佳蕙作為性交代價，並扣除其當日之薪資
    1千5百元後，依該應召站成員電話指示前往指定處所，將所
    餘款項3千元交付該應召站之成員。
(二)、於99年3月26日下午1時許，復接獲該應召站成員之電話，指
    示其駕車載送陳佳蕙前往址設臺北市松山區○○○路○段156
    號「東華飯店」，甲○○旋即以其所持用之前揭行動電話與
    陳佳蕙聯繫，並於同日下午4時45分許，以其同上車號之營
    業小客車載送陳佳蕙抵達上開飯店，陳佳蕙即自行進入該飯
    店306號房與某真實姓名不詳之男客為性交行為（尚未完成
    性交行為）。嗣於同日下午5時許，甲○○在臺北市○○○
    路與光復北路交叉路口，為警攔查，並在其身上扣得所持用
    供犯罪所用門號0000000000號行動電話SIM卡1枚，復於上址
    飯店306號房查獲陳佳蕙，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即應召女子陳佳蕙於警詢時所證述之情節大致相符，並
    有車號831–YG號營業小客車行照影本在卷可稽，是依上開
    卷附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔保被告上開任
    意性自白之真實性，堪信為真實。此外，並有被告所持用門
    號0000000000號行動電話SIM卡1枚扣案可佐。綜上所述，被
    告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第231條第1項所稱「媒介」，係指居間介紹，使男女
    因行為人之介紹牽線行為而與他人為性交（最高法院94年度
    台上字第6002號判決可資參照）。而該條項所稱所稱「使男
    女與他人為性交或猥褻之行為」者，應係指意圖犯，主觀上
    必須具備違法之主觀構成要件要素而言，只要行為人出於該
    特定之犯罪目的而努力謀求構成要件之實現，或希求構成要
    件所預定之結果發生，而著手實行「引誘、容留或媒介」之
    客觀構成要件事實者，即足當之，並不以引誘、容留或媒介
    性交或猥褻之對象與他人發生性交或猥褻之結果為要件；又
    因其犯罪為即時完成，無待任何具體有形之結果可資發生，
    性質上與未遂犯並不相容，應無未遂犯可言（最高法院95年
    度台上字第5657號、91年度台上字第3531號判決參照）。查
    被告與該名「鐵蛋」之男子及所屬應召站成員，共同媒介應
    旗下應召小姐陳佳蕙與不特定男客從事性交之行為，屬前開
    判決要旨說明所謂居中介紹牽線之行為，即刑法第231條所
    稱之媒介行為。又被告與被告與該名「鐵蛋」之男子及所屬
    應召站成員，共同媒介陳佳蕙於99年3月26日下午4時45分許
    ，在上址「東華飯店」306號房與真實姓名年籍不詳之已成
    年男客從事性交行為，陳佳蕙在該房間內為警查獲，雖尚未
    與男客為性交行為，惟揆諸前開說明，於被告與該名「鐵蛋
    」之男子及所屬應召站成員，意圖營利而共同著手於實行媒
    介行為時，即已成立刑法第231條第1項之圖利媒介性交罪。
(二)、被告所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交罪。又刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，是行為人倘基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念於客觀上認為符合一個
    反覆延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所謂「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散佈等行為概念者均是。被告自99年3月24日起，
    受雇於該名綽號「鐵蛋」之男子，並與該名綽號「鐵蛋」之
    男子及其所屬應召站成員，共同媒介旗下應召小姐陳佳蕙於
    99年3月25日下午1時許、同年3月26日下午4時45分許，分別
    在上開「挪威森林汽車旅館」、「東華飯店」內，與不特定
    男客從事性交之行為，並以此營業為收入來源，揆諸前開說
    明，其等先後媒介容旗下應召女子與不特定男客為性交之行
    為，乃在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依社
    會通念，於客觀上認為係一個反覆、延續性之行為觀念，而
    與學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪性質相符，在刑法評價上，即應僅成立營業
    犯之包括的一罪。顯係基於業務經營之意思，反覆為之，為
    集合犯，而應論以一罪。被告與該名綽號「鐵蛋」之男子及
    其所屬應召站成員就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。
(三)、爰審酌被告明知該名綽號「鐵蛋」之男子係從事應召站之經
    營，竟為貪圖每小時3百元之薪資，而受雇於該名綽號「鐵
    蛋」之男子，擔任應召站之馬伕工作，共同媒介旗下應召女
    子與不特定男客從事性交行為，破壞社會風氣，行為實有不
    當，惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，本件查獲其等從事
    媒介性交行為僅2次，復斟酌被告參與之犯罪情節、犯罪動
    機、目的、生活情狀、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之門號0000000000號行動電話SIM卡1枚，為被告所有供其犯
    本罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
