【裁判字號】    99,簡,1899
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1899號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9841號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1至3 行之前科紀錄應予以刪除，
    及第6至7行「係甲○○於同日晚間10時許在該處所遺失」應
    更正為「係甲○○於同日晚間10時許遺忘在該廁所內忘記取
    走」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。聲請意旨固認被告所為係犯同條之侵占遺失物罪，
    惟告訴人甲○○於警詢時指訴稱：「....因上廁所將手機擺
    在旁邊，離開時忘記拿走。再返回時就發現手機遺失。」等
    語，足認告訴人於當時已知其於上開時間，將上開手機遺忘
    在該女廁所內，並非不知其於何時、何地遺失手機，是上開
    手機應屬離本人持有之遺忘物而非遺失物，則被告所為自屬
    侵占離本人持有物罪，而非侵占遺失物罪，是聲請意旨所認
    罪名尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告於警詢及偵查中均坦
    白承認有侵占離本人持有物犯行，且已將上開手機返還告訴
    人，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
