【裁判字號】    98,婚,643
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第643號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國89年11月17日結婚，此有
    原告所提出之戶籍謄本及結婚公證書影本附卷可稽，故本件
    離婚事件應適用臺灣地區之法律。
三、原告起訴主張以：原告在大陸地區福建省古田縣工作，而認
    識被告，發生感情，於89年11月17日結婚，未生育子女，原
    告返台後即著手辦理申請被告入境台灣手續，不料被告竟不
    知去向，原告赴大陸地區，四處尋訪，仍無下落，其顯然拒
    絕與原告履行同居生活，違背同居義務，為此提起本件訴訟
    等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本及
          財團法人海峽交流基金會認證福建省寧德地區公證處
          結婚公證書影本可稽。
    （二）原告主張被告於結婚後，無故離家出走，迄今不履行
          同居義務之事實，經本院依被告向內政部入出國及移
          民署申請入境時記載之住址送達訴訟文書，並不能合
          法送達，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    家事法庭法      官    李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官    譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
