【裁判字號】    99,聲,1047
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第七七七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯如附表所示之罪，經本院分別判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金折算標準，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準（按於民
    國九十八年十二月三十日經總統公布修正前刑法第四十一條
    第八項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    同條第一項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾六月者，不
    得諭知易科罰金，惟該項規定業經司法院大法官於九十八年
    六月十九日公布之釋字第六六二號解釋宣告違憲，並自該解
    釋公布之日起失其效力，是於九十八年十二月三十日經總統
    公布修正，於九十九年一月一日施行之刑法第四十一條第一
    項前段、第八項分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適
    用之」，且於九十八年十二月三十日經總統公布修正，於九
    十九年一月一日施行之刑法施行法第三條之三亦明定：「刑
    法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八
    年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」是本件受刑人所犯如附表所
    示之罪，經本院定應執行刑後，仍得諭知易科罰金之折算標
    準，併此敘明）。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第八項，刑法施行法第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
