【裁判字號】    99,易,837
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第837號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3794號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為：被告甲○○係於民國99年1月7日晚
    上11時5分，以110報案專線，謊報「在總統府後面有炸彈…
    懷疑有爆裂物…」等語；並補充證據：(一)被告於本院審判程
    序中之自白，(二)臺北市政府警察局99年4月28日函暨檢送之
    報案錄音光碟及其譯文外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪；
    又其於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法第172條規定
    減輕其刑。爰審酌被告患有中度精神障礙（未達不能辨識本
    件行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，亦未因前述精神
    障礙，致其辯識行為違法或依其辯識而行為之能力，顯著減
    低之程度），其因長期失業在家，心情苦悶，一時失慮，雖
    明知不應任意謊報犯罪，仍撥打110報案專線，未指定犯人
    ，而誣指他人犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之持有炸
    彈、爆裂物罪，然於犯後業已供承犯行，並表悔意，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第171條第1項、第172條、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄧定強到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，
裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書            附件
                                      99年度偵字第3794號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市南港區○○○路○段182巷78
                          弄3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於未指定犯人誣告之犯意，於民國99年1月7日晚間
    11時5分許，在臺北市南港區○○○路○段182巷78弄3號3樓
    之住處，以其持用之0000000000號行動電話撥打報案緊急專
    線110，未指定犯人而謊報「總統府後門有爆裂物」等語。
    嗣警前往現場清查後獲悉為謊報，經調閱甲○○前開門號通
    聯查詢資料後，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）前開門號查詢資料
    及通聯記錄，（三）臺北市政府警察局中正第一分局偵查隊
    公務電話紀錄簿、臺北市政府警察局指揮中心受理110報案
    紀錄單在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項未指
    定犯人誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    28    日
                        檢 察 官    許  永  欽
                                    李  宇  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12     日
                        書 記 官    黃  星  雅
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
