【裁判字號】    99,簡,1377
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1377號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五七八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「失竊物品照片二
    張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告素行不佳，前已因竊盜案，於民國九十八年七
    月十三日經臺灣桃園地方法院以九十八年度易字第四０一號
    判處應執行有期徒刑一年八月確定、同院於九十九年一月十
    九日以九十八年度審易字第一二五一號判處應執行有期徒刑
    一年確定，及於九十九年三月二十九日經臺灣板橋地方法院
    以九十九年度簡字第二五０四號判決處有期徒刑二月，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，雖未構成累犯，
    惟其屢次不知檢束行為，僅為個人需求，不思自力賺取，竟
    以竊取他人財物方式滿足己身欲望，其為本件犯罪所得財物
    之價值，對被害人所造成之損害，兼衡被告犯罪目的、手段
    、生活狀況、智識程度，犯後已託其母親將被害人所遭竊之
    物，除新臺幣五百三十元外，均返還予被害人之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
