【裁判字號】    99,家聲,152
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第152號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第八七九號提存事件聲請人所提存之現金新台
幣拾萬元，於超過新台幣壹拾肆萬零貳佰拾捌元之部分准
予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按受擔保利益人就民事訴訟法第一百零二條之提存物，與質
    權人有同一之權利。訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零三
    條第一項、第一百零四條第一項第三款分別定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付扶養費用等事件
    ，聲請人前遵本院九十二年度家聲字第三四四號民事裁定，
    為供擔保停止執行，曾提供現金新台幣（下同）三十三萬元
    為擔保金，並以本院九十三年存字第八七九號提存事件提存
    在案。茲因相關訴訟（本院九十三年度家訴字第四三號、臺
    灣高等法院九十四年度家上易字第十六號、臺灣高雄地方法
    院九十七年度訴字第一二○一號、臺灣高等法院高雄分院九
    十八年度上字第二一六號）業已終結，經聲請人發函催告相
    對人行使權利，相對人並未行使，爰聲請發還本件提存擔保
    金三十三萬元等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出存證信函及回執一份、民事判決
    影本一份、提存書影本一份為證，然經本院依職權調閱本院
    九十三年度家訴字第四三號民事判決（即九十二年家調字第
    一二一四號調解不成立後之訴訟事件）、臺灣高等法院九十
    四年度家上易字第十六號民事判決、本院九十三年存字第八
    七九號提存卷、臺灣高雄地方法院九十八年度存字第三五○
    五號卷、本院九十九年度司執字第一五四二一號卷，並向臺
    灣高雄地方法院及本院查明結果：(一)兩造間最終之臺灣高等
    法院高雄分院九十八年度上字第二一六號事件終結後，經聲
    請人發函催告相對人行使權利，相對人並未行使，依首揭民
    事訴訟法第一百零六條準用第一百零四條第一項第三款之規
    定，聲請人原得請求裁定返還本院九十三年存字第八七九號
    提存事件之全額擔保金三十三萬元，惟依本院九十三年存字
    第八七九號提存卷及本院九十九年度司執字第一五四二一號
    卷之卷內資料顯示，聲請人前揭提存款項中，遭其另債權人
    鄭美珠依前揭臺灣高等法院高雄分院九十八年度上字第二一
    六號確定判決意旨，強制執行債權十三萬九千一百二十五元
    及執行費一千一百十三元（合計十四萬零二百三十八元），
    則此金額範圍內自無從返還聲請人，此部分聲請人之聲請應
    予駁回，僅於超過十四萬零二百三十八元之部分准予返還聲
    請人；(二)聲請人雖以就另債權人鄭美珠之債權，聲請人已依
    臺灣高雄地方法院九十七年度訴字第一二○一號判決意旨，
    於臺灣高雄地方法院九十八年度存字第三五○五號提存事件
    供擔保十四萬四千六百四十三元免假執行，鄭美珠若要主張
    權利，應對此擔保金主張權利，不應就聲請人為相對人提存
    之擔保金主張權利云云，然查：(1)聲請人為另債權人鄭美珠
    提存之前揭停止假執行擔保金，債權人鄭美珠依首揭民事訴
    訟法第一百零六條準用第一百零二條第一項規定，係與質權
    人有同一之權利，並非限定其僅能對該擔保金主張權利，法
    律效果僅係鄭美珠對於聲請人之其他財產主張權利時，未享
    有與質權人同一之權利而已；(2)臺灣高等法院高雄分院九十
    八年度上字第二一六號判決已確定，鄭美珠所為強制執行係
    本案執行，已非假執行，聲請人於臺灣高雄地方法院九十八
    年度存字第三五○五號提存事件供擔保免假執行，不影響鄭
    美珠勝訴部分本案強制執行之權利，且經調閱臺灣高雄地方
    法院九十八年度存字第三五○五號提存卷，鄭美珠迄今並未
    執行該擔保金，自無重複取償之問題，鄭美珠選擇距離其住
    所較近，強制執行較為便利之本院先行對聲請人主張權利，
    視其執行結果能否充分取償，再決定是否對執行較不便利之
    臺灣高雄地方法院九十八年度存字第三五○五號提存事件擔
    保金行使權利，於法並無不合，特此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
