【裁判字號】    99,監,112
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第112號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請選任甲○○特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○之特別代理人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○之配偶即被繼承人張順
    安於民國九十八年九月二十七日死亡，現需辦理被繼承人張
    順安遺產繼承事宜，然相對人即聲請人之四男甲○○與聲請
    人同為繼承人，而聲請人聲請相對人之監護宣告並指定由聲
    請人擔任相對人之監護人，但就繼承事宜與相對人利益相反
    ，爰依民法第一千零九十八條第二項規定，聲請就被繼承人
    張順安繼承事宜，選任丙○○為相對人之特別代理人等語。
二、按監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，
    法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人
    ，民法第一千零九十八條第二項定有明文。
三、經查，聲請人主張其與受監護人甲○○就繼承張順安遺產一
    事利益相反，聲請選任丙○○為相對人之特別代理人等情，
    業據提出除戶謄本、身分證影本、殘障手冊影本、戶籍謄本
    為證，並經本院職權調取本院九十九年度監宣字第五一號民
    事卷宗查核屬實，且丙○○亦於本院九十九年度監宣字第五
    一號九十九年四月三十日非訟訊問期日到庭表明願意擔任特
    別代理人，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
