【裁判字號】    99,聲,1082
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1082號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等重利案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年
度執聲字第815 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表一、二所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○前因共同涉犯重利罪案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分
    確定（97年度偵字第25785 號）在案，惟扣案如附表一、二
    所示之物，為被告2 人所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法259 條之1 定有明文。
三、經查，被告2 人共同在臺北市○○區○○街107 號2 樓經營
    地下錢莊貸放重利而為警查獲，並當場扣得附表一所示被告
    乙○○所有之物及附表二所示被告甲○○所有之物，嗣經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後認被告2 人共同犯刑法
    第344 條重利罪，於98年4 月6 日以97年度偵字第25785 號
    為緩起訴處分確定等情，此有上開緩起訴處分書、贓證物品
    清單等件附卷可稽，而現場查扣之上開物品，業經被告2 人
    坦認分別為其等所有，此有其2 人之警詢筆錄存卷可查，衡
    諸其等所述及該等物品之用途，當認均係其2 人共同經營地
    下錢莊所用之物，而檢察官復認其2 人為共同正犯，則附表
    一、二所示之物，自係其2 人所有供其等共犯上開之罪所用
    之物無疑，是依上法律明文，聲請人聲請沒收附表一、二所
    示扣押物，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
