【裁判字號】    99,交聲,730
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第730號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年12月30日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-AEU464314號)，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定；
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政
    程序法第72條第1項、第73條第1項亦分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關於民國98年12月30日開立北市裁催字
    第裁22-AEU464314號裁決書後，即向異議人即受處分人甲○
    ○之戶籍地為送達，並於99年1月6日由受處分人之父收受，
    有該裁決書、送達證書及受處分人之戶籍資料等件附卷可稽
    。揆諸上開規定，原處分機關依受處分人當時之戶籍地址送
    達裁決書，並於應送達處所不獲會晤應受送達人時，已將文
    書付與有辨別事理能人之同居人，堪認系爭裁決書已符合行
    政程序法第73條規定向當事人之同居人送達，而自99年1月6
    日起即生合法送達之效力。而受處分人是於99年5月13日始
    向原處分機關具狀聲明異議，此有聲明異議狀上之日期章戳
    記可按（本院卷第4頁），是受處分人提出之聲明異議，顯
    已逾20日之法定期間，本件異議不合於法律上之程式，且無
    從補正，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
