【裁判字號】    99,簡,1950
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘總淨重壹點柒捌貳捌公克）沒收銷燬。扣案吸食器貳組沒收
。又持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA半顆（驗餘淨重零點
壹肆壹伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，事實部分補充，甲○○於民國95年因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院同年度毒聲字第2227號裁定令入勒戒處
    所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經同院96年度毒聲
    字第38號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經
    評估為合格，經同院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，
    至97年1月10日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第548號為不起
    訴處分確定。97年復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    97年度簡字第10548號判決處有期徒刑5月確定，於98年4月2
    0日易科罰金執行完畢。另更正「安非他命」為「甲基安非
    他命」。理由部分補充：被告於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪、第11條第2項持有第二級毒品罪。其持有
    甲基安非他命之低度行為，為施用高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於97年因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院97年
    度簡字第10548號判決處有期徒刑5月確定，於98年4月20日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告97年因3次違反毒品危害防制條例案件，
    均經法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表在卷為證；前經
    觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍再犯本案施用毒品
    罪，顯見以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束
    以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康自戕行為
    ；坦承犯行，犯後態度良好；因吸毒者對毒品依賴性，若未
    服用毒品，即產生多種生理不適戒斷症狀致難以承受，毒品
    成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機與
    高中肄業智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金折算標準。扣案被告所有依序
    供本案施用、持有之白色透明結晶1包、粉紅色圓形錠劑半
    顆（驗餘淨重分別為1.7828、0.1415公克）分係甲基安非他
    命與MDMA，有交通部民用航空局航空醫務中心99年4月7日航
    藥鑑字第0992294號毒品鑑定書在卷為證，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。扣案玻璃球吸食
    器2組，係被告所有供本案施用毒品所用之物，業據其供述
    屬實，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條
第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
