【裁判字號】    99,聲,1146
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年
度執聲字第870號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹萬玖仟柒佰元、當場賭博器具麻將壹副、骰
子顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第7795
    號被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○賭博案件，經該署
    檢察官為緩起訴處分確定在案。惟扣案之賭金新臺幣（下同
    ）19,700元、麻將1副、骰子3顆、搬風骰子1顆、牌尺4支，
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文；又按違禁物得單獨宣告沒收，刑
    法第40條第2項亦定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    266條第2項復有明定。
三、經查，被告甲○○等4人於98年3月13日下午，在臺北縣新店
    市○○街201號中國理髮廳之公眾得出入之場所，以麻將賭
    博財物，嗣於同日下午4時50分許，為警當場查獲，並扣得
    現金19,700元、麻將1副、骰子3顆、搬風骰子1顆、牌尺4支
    。被告4人所涉上開刑法第266條第1項之公然賭博罪，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年4月13日，以98年度
    偵字第7795號為緩起訴確定，並於99年5月4日緩起訴期滿等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開緩起訴處分書、
    扣押物品清單附卷可稽。準此，扣案之麻將1副、骰子3顆、
    搬風骰子1顆、牌尺4支應為被告4人當場賭博之器具，現金
    19,700元為其等在賭檯之財物（聲請人認均係被告等所有供
    犯罪所用之物，容有誤會），依上說明，聲請人聲請沒收上
    開扣押物，均無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第
    266條第2項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
