【裁判字號】    99,簡,1583
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1583號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○
上列被告因詐欺案件，經檢察官起訴（98年度偵字第27999號、9
9年度偵字第1198號、99年度偵字第2372號、99年度偵字第2669
號）及移送併案審理（99年度偵字第1350號、99年度偵字第4756
號、99年度偵字第5715號、99年度偵字第7087號），被告於準備
程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
戊○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、戊○明知將金融帳戶交與他人使用，將可能遭詐騙集團利用
    作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年
    10月12日傍晚，在臺北縣板橋市○○路附近，將其所有之臺
    北富邦商業銀行龍山分行000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，交予詐欺集團之成員使用，而容任他人使用上開
    帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團取得上開戊○帳戶後，基於為
    自己不法所有之詐欺取財犯意，先後為下列詐欺行為：
  (一)詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽
    訊息，佯稱欲販賣玻璃包，致上網瀏覽網頁之甲○○陷於錯
    誤而下標得標後，旋於98年10月13日19時44分許，匯款新臺
    幣（下同）1萬5000元至上開戊○臺北富邦商業銀行龍山分
    行之帳戶內，嗣因遲未收到所拍得的物品，始知受騙。
  (二)詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽
    訊息，佯稱欲販賣Sony-Ericsson（W-705型）行動電話，致
    上網瀏覽網頁之壬○○陷於錯誤而下標得標後，旋於98年10
    月14日14時04分許，匯款5480元至上開戊○臺北富邦商業銀
    行龍山分行之帳戶內，嗣因遲未收到所拍得的物品，始知受
    騙。
  (三)詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽
    訊息，佯稱欲販賣手錶，致上網瀏覽網頁之丙○○陷於錯誤
    而下標得標後，旋於98年10月14日14時33分許，匯款2萬
    7180元至上開戊○臺北富邦商業銀行龍山分行之帳戶內，嗣
    因遲未收到所拍得的物品，始知受騙。
  (四)詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽
    訊息，佯稱欲販賣LV名片夾，致上網瀏覽網頁之庚○○陷於
    錯誤而下標得標後，旋於98年10月15日08時16分許，匯款
    4750元至上開戊○臺北富邦商業銀行龍山分行之帳戶內，嗣
    因遲未收到所拍得的物品，始知受騙。
  (五)詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽
    訊息，佯稱欲販賣皮包，致上網瀏覽網頁之癸○○陷於錯誤
    而下標得標後，旋於98年10月15日09時29分許，匯款8600元
    至上開戊○臺北富邦商業銀行龍山分行之帳戶內，嗣因遲未
    收到所拍得的物品，始知受騙。
  (六)詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽
    訊息，佯稱欲販賣皮包，致上網瀏覽網頁之子○○陷於錯誤
    而下標得標後，旋於98年10月15日12時27分許，匯款2萬
    8000元至上開戊○臺北富邦商業銀行龍山分行之帳戶內，嗣
    因遲未收到所拍得的物品，始知受騙。
  (七)詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽
    訊息，佯稱欲販賣LV皮夾，致上網瀏覽網頁之己○○陷於錯
    誤而下標得標後，旋於98年10月15日14時15分許，匯款3700
    元至上開戊○臺北富邦商業銀行龍山分行之帳戶內，嗣因遲
    未收到所拍得的物品，始知受騙。
  (八)詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽
    訊息，佯稱欲販賣PS3遊戲機，致上網瀏覽網頁之丁○○陷
    於錯誤而下標得標後，旋於98年10月15日19時10分許，匯款
    9150元至上開戊○臺北富邦商業銀行龍山分行之帳戶內，嗣
    因遲未收到所拍得的物品，始知受騙。
  (九)詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽
    訊息，佯稱欲販賣皮包，致上網瀏覽網頁之辛○○陷於錯誤
    而下標得標後，旋於98年10月15日20時59分許，匯款8700元
    至上開戊○臺北富邦商業銀行龍山分行之帳戶內，嗣因遲未
    收到所拍得的物品，始知受騙。
  (十)詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽
    訊息，佯稱欲販賣皮包，致上網瀏覽網頁之乙○○陷於錯誤
    而下標得標後，旋於98年10月16日17時17分許，匯款1萬
    4000元至上開戊○臺北富邦商業銀行龍山分行之帳戶內，嗣
    因遲未收到所拍得的物品，始知受騙。
  (十一)詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽
    訊息，佯稱欲販賣LV皮包，致上網瀏覽網頁之蘇己任陷於錯
    誤而下標得標後，旋於98年10月14日12時30分許，匯款2萬8
    000元至上開戊○臺北富邦商業銀行龍山分行之帳戶內，嗣
    因遲未收到所拍得的物品，始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局汐止分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。暨臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南
    林方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審理。暨臺北縣政府
    警察局中和第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後移送併案審理。暨臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣
    基隆地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審理。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告戊○於本院審理時自白前揭犯行等語明確（見本院99
      年度易字802號卷第38頁背面）。
（二）證人即被害人甲○○、壬○○、丙○○、庚○○、癸○○
      、子○○、己○○、丁○○、辛○○、乙○○、蘇己任於
      警詢中證述如何遭詐騙集團成員以上揭方式詐騙，致陷於
      錯誤後，依指示將上述款項匯款至被告所有上開帳戶等語
      明確。
（三）並有被告戊○上開帳戶之開戶基本資料表、帳戶交易往來
      明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人甲
      ○○之臺北富邦商業銀行網路銀行轉帳交易通知書、被害
      人壬○○、子○○之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人
      陳永祥之國泰世華商業銀行匯款單、被害人庚○○、癸○
      ○國泰世華商業銀行自動櫃員機交易明細表、被害人徐卉
      鈴之玉山銀行自動櫃員機交易明細表、被害人丁○○之國
      泰世華商業銀行臺幣活期存款明細表、被害人陳佩騏之第
      一銀行自動櫃員機交易明細表、被害人乙○○之臺灣銀行
      自動櫃員機交易明細表、被害人蘇己任之臺灣銀行網路銀
      行交易明細表各1紙附卷可稽。
（四）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之存摺、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提
      高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥
      為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，
      縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，
      亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
      活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
      金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
      開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構
      申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之
      事實。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人
      不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向
      他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融
      帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具
      。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐
      欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予
      非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智
      識經驗之人所能知悉或預見，被告竟仍任意將上開帳戶之
      提款卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人
      ，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉
      帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據
      證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手
      段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，
      可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被
      利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足
      認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不
      確定故意，應堪認定。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
三、論罪科刑的理由：
（一）刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
      ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字
      第77號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將上
      開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐騙集
      團成員，以供詐騙被害人轉帳之用，而為詐欺取財罪構成
      要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第
      339條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參
      與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項
      規定，爰依正犯之刑減輕之。再被告既僅提供上開帳戶之
      存摺、金融卡及密碼予該成年詐騙集團成員一次，應認被
      告僅有一幫助行為，縱日後該詐騙集團運用時間與狀態有
      別而有應以數罪論斷之詐欺取財之犯行，仍無從認為被告
      所為係數罪，即不得分別論以幫助詐欺取財而以數罪名論
      斷之，僅得論以一罪，是移送併案審理部分與本案起訴部
      分有實質上一罪之關係，本院應併予審理。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團使用，不僅助長詐欺等財
      產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致
      而查緝困難之故，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
      罪手法層出不窮，所為實已影響社會正常經濟交易安全秩
      序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
      雜，顯無足取，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，併
      參酌其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
四、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項前段、第3項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
