【裁判字號】    99,賠,17
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                99年度賠字第17號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書狀所載。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5條第4款定有
    明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，冤獄賠償法第11條亦
    有明定。
三、本件聲請人以其於民國99年4 月29日下午3 時20分許，依憲
    法第16條規定及本院98年度秩抗字第7 號裁定所示，在總統
    府前合法鳴冤，經臺北市政府警察局中正第一分局介壽路派
    出所警員明確逮捕、拘留至99年4 月29日，違憲且違法，曾
    於98年7 月13日經本院以98年度秩抗字第7 號裁定判決無罪
    ，共受羈押1 日，爰聲請國家賠償云云。惟由本院98年度秩
    抗字第7 號裁定以觀，可知該裁定係就聲請人於98年1 月12
    日下午4 時30分許在總統府前，涉嫌違反社會秩序維護法第
    68條第2 款「藉端滋擾公共場所」，經警移送台北簡易裁處
    罰鍰之行為，所為之不罰裁定，與本件聲請意旨所指99 年4
    月29日之「在總統府前鳴冤，遭明確逮捕，受羈押1 日」時
    間不同，且聲請人之前案紀錄中，亦無99年4 月29日之違反
    社會秩序維護法案件繫屬紀錄，此有臺灣高等法院被告前紀
    錄表1 件可憑，是本件無從逕依聲請意旨認定有聲請人所稱
    冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款無罪判決確定前遭羈押之情
    形。且經本院於99年5 月10日以99年度賠字第17號裁定命聲
    請人於5 日內補正無罪或不罰之裁判書正本，該裁定已於99
    年5 月15日送達聲請人本人，此有送達證書1 件在卷可憑，
    聲請人迄未遵期補正該無罪或不罰之確定裁判書到院，本院
    因而無從依其主張認定所指之無罪判決或不罰裁定情形，是
    認本件聲請程式於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，敘述理由申請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
