【裁判字號】    99,家訴,93
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度家訴字第93號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國 99 年 5
月 20 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間之婚姻關係成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張兩造於民國（下同）73年6月9日結婚，並於91
    年8月29日兩願離婚，並完成離婚登記。惟離婚協議書上見
    證人未曾聽聞兩造有離婚真意等情，已為被告所不爭執，並
    提出離婚協議書及戶籍謄本等件為證，原告之主張堪信為真
    。
二、按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名，並應
    向戶政機關為離婚之登記，民法第1050條定有明文。次按民
    法第1050條所謂二人以上證人之簽名，固不限於作成離婚證
    書時為之，亦不限於協議離婚時在場之人，始為證人，然究
    難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證
    人，最高法院68年台上字第3792號判例參照。
三、經查本件兩造於91年8月29日所作成之兩願離婚書雖載有證
    人王廣華、鄭美月，惟證人二人既均未在場見證，顯未親見
    或親聞兩造有離婚之真意，依前揭判例說明，證人自不合上
    開規定所謂之「證人」，則兩造間之兩願離婚即難謂已具備
    法定要件，即未依民法第1050條規定之方式為之，依民法第
    73條規定自屬無效。
四、又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實
    存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第247條定有明文
    。原告與被告間之婚姻關係既係合法存在，然該婚姻關係已
    於戶政機關辦理離婚登記，並不受婚姻關係存在之推定，不
    僅原告現在是否具備被告合法配偶之身分，抑或是未來原告
    或被告百年之後，是否具備他方繼承人適格，均處於不安定
    之狀態，自有提起確認婚姻關係存在之訴，進而排除此不安
    定之狀態，以維原告之利益，是以原告訴請確認兩造間之婚
    姻關係存在，有即受確認判決之法律上利益。從而，原告據
    以訴請確認兩造間之婚姻關係存在，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          家事庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
