【裁判字號】    99,聲,1194
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1194號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即聲請  人
選任辯護人扶助律師  洪國誌律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對所涉嫌之犯罪事實已據實陳述
    ，並全力配合檢調單位偵查，且並無勾串共犯之虞，況依大
    法官會議解釋，被告所犯雖係五年以上有期徒刑之罪，但並
    無逃亡之虞，且因家中清寒，弟妹需錢註冊，目前家中僅靠
    父親微薄收入，難以餬口，請准予具保停止羈押云云。
二、上列聲請人即被告甲○○因強盜案件，聲請具保停止羈押。
    查被告犯罪嫌疑重大，本院前以其有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第三款情事，認有羈押之必要，執行羈押
    。其中就勾串共犯之虞部分，雖本院已於審判中分離審判程
    序，使共犯張定鵬、李港祥以證人身分接受交互詰問，然我
    國刑事訴訟程序係採複審制，亦即第二審程序屬於「第二次
    」之第一審，是同屬事實審之一，共犯仍不無於該程序有勾
    串之情，是此羈押原因並未消滅；且被告所涉犯強盜案件，
    係最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，而本院並非單以該款原
    因為其羈押原因，自與大法官會議所指意旨相符。至所謂家
    中清寒，弟妹需錢註冊，目前家中僅靠父親微薄收入，難以
    餬口一情，核與刑事訴訟法第一百十四條所定事由不符，被
    告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件聲請，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
