【裁判字號】    99,易,1223
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1223號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何宗翰律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，經臺
      灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國92年3月6日以91年度
      毒偵字第4043號為不起訴處分，並於同日執行完畢釋放。
      復因施用第二級毒品，經本院於95年8月10日以95年度易
      字第1163號判處有期徒刑3月確定，於95年9月26日易科罰
      金執行完畢。另因施用及持有第二級毒品，經本院於95年
      3月30日以98年度簡字第605號判處有期徒刑4月、3月確定
      ，定應執行之刑有期徒刑6月，於98年7月23日易科罰金執
      行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品MDMA（下稱MDMA ）
      之犯意，於99年1月13日晚間，在臺北縣三重市○○路11
      號上格飯店810室內，以吞食方式施用MDMA1顆。
    (三)嗣於99年1月13日下午10時30分許，在上址為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察官令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1項定有明文。
    (二)查臺北縣政府警察局查獲毒品尿液檢體監管紀錄表、臺灣
      檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙，均為被
      告甲○○以外之人於審判外之書面陳述，惟被告及檢察官
      於本院審理時同意作為證據，本院揆諸前開法條規定，並
      審酌前開書面陳述作成時之情況，認為適當，自得作為證
      據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，其尿液經
    檢驗後，呈「MDMA陽性」反應，此有臺北縣政府警察局查獲
    毒品尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年
    2月1日UL/2010/10576號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷，
    及其有如事實欄所載之觀察、勒戒執行完畢後5年內再因施
    用毒品案件經判刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參。本件事證明確，被告於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品案件經判刑確定，復再
    為本件毒品危害防制條例第10條施用第二級毒品之犯行，堪
    以認定。
二、(一)MDMA屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級
      毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)又被告前因施用及持有第二級毒品，經本院於95年3月30
      日以98年度簡字第605號判處有期徒刑4月、3月確定，定
      應執行之刑有期徒刑6月，於98年7月23日易科罰金執行完
      畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於
      前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄已如前述，其經觀察、
      勒戒，並經施用毒品判刑後，仍不知戒絕毒品，一再耽溺
      於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機
      、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1前段、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
