【裁判字號】    99,交易,331
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第331號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請本院以簡易判決處刑（
99年度偵字第6222號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月9 日下午，騎乘
    車牌號碼CQY-019 號普通重型機車，沿臺北市○○區○○路
    二段由南往北行駛，於晚間6 時30分許，行經中華路2 段30
    9 巷口時，本應注意不得酒後駕駛動力交通工具（公共危險
    部分另案偵辦），且騎乘機車應注意車前狀況，行經路口時
    應減速並注意有無車輛等，竟疏未注意，不慎撞擊沿中華路
    二段309 巷騎乘腳踏車欲穿越中華路之告訴人陸欣怡，告訴
    人因撞擊倒地，因而受有右側額骨骨折、左鎖骨骨折之傷害
    ，是因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人已於99年5月7日具狀撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
