【裁判字號】    99,簡,1614
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充更正如下：(一)
    補充犯罪事實：被告甲○○曾因竊盜、違反懲治盜匪條例及
    傷害、偽造文書等案件，分別經法院判決應執行有期徒刑1
    年、7年4月、1年8月、4月及4月確定，接續執行，於民國89
    年12月22日因縮短刑期假釋出獄，假釋中交付保護管束，於
    95年8月22日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢；又
    因竊盜案件，分別經本院以97年度簡字第3043號、3386號、
    臺灣士林地方法院(下稱士院)以98年度士簡字第519號判處
    拘役20日、30日、5 9日確定(此部分不構成累犯)；復因竊
    盜案件，經士院以98年度士簡字第714號判處有期徒刑2月確
    定，甫於98年11月9日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改。(
    二)證據部分：補充竊得物品照片共5張、監視錄影擷取畫面
    共6張、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據，
    而贓物認領保管單予以刪除。(三)補充應適用之法條部分：
    被告有前揭科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
二、爰審酌被告甲○○有多項前科，素行不佳，有前揭被告前案
    紀錄表在卷可按，然其以徒手行竊之犯罪手段及犯罪所生之
    損害尚屬輕微（所竊物品價值約新臺幣590元），犯後尚坦
    承犯行及其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
