【裁判字號】    99,智簡,56
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一七八五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒「PUMA」商標之運動長袖外套肆件、運動長褲參件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之陳列仿冒商
    標商品罪及輸入仿冒商標商品罪。被告意圖販賣而輸入之低
    度行為，為意圖販賣而陳列之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告素行，因貪圖小利意圖販賣陳列仿冒商標商品，
    對於商標權人之商譽及損害匪淺，查扣仿冒商標商品之數量
    ，兼衡其犯罪之目的、手段、生活狀況、智識程度，迄未與
    告訴人成立和解，賠償損失，及犯後初始未坦承犯行，猶飾
    詞否認，嗣坦認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之仿冒「
    PUMA」商標之運動長袖外套四件、運動長褲三件，應依商標
    法第八十三條規定均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
