【裁判字號】    99,簡,950
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第四八六六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○係役齡男子，意
    圖避免徵兵之處理，於民國九十八年四月二十八日經內政部
    入出國及移民署核准出境美國，惟未於規定期限即同年五月
    二十八日前返國」之記載補充更正為「甲○○明知其於民國
    七十二年一月十一日出生，於九十八年間係年滿十八歲之役
    齡男子，有接受常備兵徵集之義務，然為前往美國就學，竟
    意圖避免常備兵現役之徵集，於九十八年四月十七日，前往
    位在臺北市○○區○○路三段二二○號之臺北市文山區公所
    ，依『役男出境處理辦法』第四條第一項第五款之規定，以
    前往美國觀光之名義，向臺北市文山區公所申請核准出境，
    經臺北市文山區公所核准其出境之申請後，於九十八年四月
    二十八日出境前往美國，依規定應於九十八年六月二十八日
    前返國，並依法接受徵召服兵役，惟甲○○於出境後逾期未
    歸國。」、犯罪事實及證據中關於「臺北市大安區公所」之
    記載均更正為「臺北市文山區公所」外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第四條第八款之
    罪。按妨害兵役治罪條例第三條所指之徵兵處理，應僅包含
    兵籍調查、徵兵檢查、抽籤在內，同條例第四條則專指徵集
    之情形。查被告已完成相關兵籍調查、徵兵檢查及抽籤事宜
    ，有卷附兵籍表（一）一份可稽，是被告所意圖避免者，已
    非妨害兵役治罪條例第三條所指之徵兵處理，而係第四條所
    稱常備兵現役之徵集，此並有卷附臺北市九十九年第Ａ二○
    八三梯次府授兵徵字第○九八三一九七○二○○號陸軍常備
    兵徵集令可佐，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯
    妨害兵役治罪條例第三條第七款之罪處斷，尚有未洽，惟基
    本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴法條。又妨害
    兵役治罪條例第四條第八款之罪，係以行為人意圖避免預備
    軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而核准出境
    後，屆期未歸，經催告仍未返國，即為成立，其嗣後應受徵
    集，無故逾入營期限五日或以上者，實為其核准出境後屆期
    未歸，經催告仍未返國之必然結果，屬其犯罪狀態之繼續，
    尚無庸另論以同條第五款之罪。爰審酌被告前並無前科，素
    行良好，明知我國男子皆有服兵役之義務，其為役齡男子，
    竟為赴美國就學，於申請核准出境後，無正當理由滯留美國
    未歸，以此手段遂行國外就學之目的，逃避常備兵之徵集，
    嚴重破壞兵役制度之公平性，枉顧社會國家公益，兼衡其犯
    罪之手段、情節、生活狀況、智識程度及犯罪所生損害等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第四條第八
    款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第四條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
