【裁判字號】    99,簡,1896
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1896號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度調偵字第四六四號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，累犯，科罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○前因
    公共危險案，於民國九十五年九月十二日，經本院以九十五
    年度北交簡字第一九六一號判決處有期徒刑四月確定，並於
    九十五年十月二十日易科罰金執行完畢」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之致令他人物
    品不堪用罪。又被告有上開所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告素行，僅因細故即故意將告訴人乙○○所有之刨冰機、
    飲料封口機等推倒在地，致令不堪使用，造成告訴人財產上
    之損害，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償損害，兼衡被
    告犯罪目的、手段、生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
