【裁判字號】    99,司促,13245
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13245號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬
    零柒佰玖拾元，及其中新臺幣玖萬玖仟貳佰肆拾捌元，自
    民國九十九年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟柒佰伍拾元，
    及自民國九十九年九月二十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十六年十月二十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13245號）
(一) 、債務人甲○○於93年4 月22日邀相對人丙○○為附卡持
       有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約
       商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說
       明: 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對
       信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：
        0000000000000000卡別：MasterCard。債務人至99年5
        月27日止累計消費記帳1 60,793元正未給付，其中99,2
        48元為消費款；61,545元為循環利息；0 元為依約定條
        款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
        應給付自最後繳款截止日99年5 月27日之翌日起至清償
        日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
(二) 、債務人甲○○於93年6 月29日向債權人借款50,000元，
       約定自93年6 月29日起至97年6 月29日止循環動用，利
       息按年利率百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間
       屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
       計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百
       分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月
       以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
       或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
       ......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
       一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務
       人於96年9 月19日後未依約清償本息，計尚欠26,750元
       及自96年9 月20日起按年利率百分之20.00 計算之利息
       及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
