【裁判字號】    99,訴緝,28
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  張智超律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1040
3、12137、12773號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，以強暴至使不能
抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑柒年肆月，扣案空氣槍
壹把沒收；又共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑
柒年陸月，扣案空氣槍壹把沒收。
    事  實
一、丁○○前因犯竊盜案，為臺灣板橋地方法院以九十四年度簡
    字第六四號判決判處有期徒刑四月，民國九十四年四月十五
    日易科罰金執行完畢。仍不知悛悔，與丙○○、乙○○（後
    二人均經本院判決有罪確定）意圖為自己不法之所有，結夥
    三人以上，先由乙○○以0000000000號行動電話
    撥打甲○○之0000000000號行動電話，佯稱有意
    承租甲○○門牌號碼臺北市○○區○○路二段六號二樓房屋
    ，並相約於九十七年四月二十七日下午四時許看屋，當日乙
    ○○（藉詞感冒戴有口罩）假借看屋名義入內後，丙○○、
    丁○○（穿戴口罩、手套）即進入屋內（尚難認構成侵入住
    宅），並由丙○○持預先置於皮包內的空氣槍（無證據證明
    該當兇器）指向甲○○，而施以不能抗拒之脅迫行為，甲○
    ○就範後，丙○○即持備藏之白色塑膠束帶綑綁甲○○雙手
    大拇指，而接續對甲○○施此不能抗拒之強暴，並取甲○○
    之銀色行動電話一支（型號：ＮＯＫＩＡ八八○○、門號：
    0000000000號，價值約新臺幣【下同】一萬五千
    元）、提款卡四張（臺灣銀行股份有限公司二張、安泰商業
    銀行股份有限公司銀行、郵局各一張）、中國信託商業銀行
    股份有限公司信用卡一張，並要求甲○○供出該郵局提款卡
    密碼（不另構成使人行無義務事罪）。
二、丁○○、丙○○、乙○○結夥三人強盜甲○○得手後，另萌
    意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物之犯意聯絡，推由丁○○持甲○○之郵局提款卡，前
    往址設臺北市○○區○○路二段五二號「全家便利商店」（
    下稱本案全家便利商店）內，在置於該店內之自動付款設備
    使用該郵局提款卡，並輸入以前述不法手段取得之密碼，而
    領取甲○○之郵局存款五萬八千元。丁○○領得款項後，在
    該店內購買透明塑膠膠布一卷，攜回臺北市○○區○○路二
    段六號二樓房屋後，以該透明膠布黏貼甲○○嘴部後（為結
    夥三人強盜犯行之一部），三人離開現場。前述領得款項，
    其中一萬元給乙○○、餘由丙○○與丁○○均分。
三、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面；
一、本案起訴書已載明被告丁○○、丙○○、乙○○前述事實欄
    二所示以非法方法由自動付款設備取財罪，僅有論罪法條漏
    引情形，本院已依刑事訴訟法第九十五條規定諭知俾被告防
    禦。
二、公訴人所提出用以證明被告犯罪之各項證據，被告及其辯護
    人均不爭執證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面做成時
    之狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五
    十九條之五第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告僅承認有事實欄二所述以非法方法由自動付款設備
    取財罪，而否認有何結夥三人以上強盜之犯行，辯稱：當天
    證人即共犯丙○○（下逕稱其名）僅告知伊要去找人討債後
    清償積欠伊的二萬元債務。到現場才知道是去強盜。伊知情
    後沒有離開是伊不對，但並沒有事先和丙○○、證人即共犯
    乙○○（下逕稱其名）有犯意聯絡，案發時也沒有拿槍衝進
    現場云云。經查：
  (一)證人即告訴人甲○○（下逕稱其名）證稱：「當天下午四點
    左右，已經認罪的女生，她打電話跟我說要看房子，要租屋
    。我就跟她約四點在租屋處，我到的時候，．．．她已經在
    樓下等我，當時我只有看到她一個人，沒有看到其他人，．
    ．．。到場我就帶她上去看房子，當時那個女的有戴口罩，
    我有問她是不是感冒，因為她一直咳嗽，她說是感冒了，．
    ．．，後來她說她有興趣要租，要回去問同事，因為是要跟
    同事一起合租，後來我就開門送她出去到二樓門口，我轉身
    要關燈，也要出去，一開門，她走出去，門口就有二個男的
    同時衝進來。二個男子手上均有拿槍械，並且以持槍的方式
    握槍，他們進來之後，．．．，丁○○站在室內門口那邊，
    沒有往我靠近，當時是丙○○把我逼到客廳角落椅子，要我
    坐著。丙○○就是持槍指著我，叫我進去坐之類，口氣還好
    ，但是是很急促的語氣。後來丙○○叫我拿皮夾交出來，我
    從背在身上的皮包裡將皮夾交給丙○○，丙○○再從皮夾內
    把金融卡拿出來，另外丙○○也從皮包拿出我的手機。丙○
    ○問我提款卡的密碼，之後丙○○把金融卡交給丁○○，．
    ．．。丁○○就去外面領錢，．．．，當時那個女生有假裝
    她是被害人，假裝真的是來看房子，而剛好跟我一樣被挾持
    ．．．因為丁○○的密碼沒有記好又跑回來問丙○○，丙○
    ○有再問我一次密碼，然後再跟丁○○說。．．．。丁○○
    有來來回回好幾次，．．．。後來我看到丁○○有帶透明寬
    版的膠帶回來，交給丙○○，丙○○把膠帶撕下來貼住我的
    嘴巴，後來丙○○跟那個女生就走了，．．．我忘記說了，
    我當時還被丙○○把一個作水電的那種束帶把我雙手大姆指
    從正面綁在椅子上。」、「（問：丙○○與丁○○都是全程
    持槍？）答：一開始二人均有持槍，丙○○後來有把槍收回
    自己帶的黑色包包。．．．」、「（問：為了喚起證人的記
    憶，請求提示證人警詢筆錄，【提示九十七偵字第一○四○
    三號卷第四一頁以下】，在警詢筆錄中對於被告容貌及案發
    經過過程，妳的描述是否均正確？）答：都對。」、「（問
    ：妳看到該二名男子手上有持槍，槍的顏色形狀為何？）答
    ：都是黑色的，我只知道是很大的槍。」、「（問：妳在警
    詢時的筆錄中為何沒有說到【按，被告丁○○】有持槍？）
    答：有，我有說，但是警察去查沒有查到。」、「（問：妳
    在警詢筆錄提到，妳的郵局被提款新臺幣五萬八千元，跟今
    日所言不同，為何如此？）答：我只記得總共被提款五萬八
    千元，當時我有去查，但是現在我已經忘記了，丙○○也有
    把臺灣銀行的卡拿走，我那時在警察局說的因為時間比較近
    ，印象比較深，當時說的應該比較正確。」、「（問：丁○
    ○站在屋內的門口，離你被綁的地方有多遠？）答：大概是
    從我應訊台到審判長的檯子的距離。」、「（問：丙○○在
    要求妳交付提款卡以及說出密碼和將妳的手綁在椅子上的過
    程，丁○○有無聽聞或是看到？）答：有，他是在室內門口
    看到。」、「（問：妳如何判斷他有看到？）答：他沒有一
    直注視我，我想說他在屋內應該有看到或是聽到這情況，丁
    ○○就是在門口四處看。」、「（問：以當時妳跟丙○○、
    丁○○的相關位置來說，妳和丙○○的對話，丁○○是否可
    能聽得到？）答：可能聽得到。」、「（問：提示臺灣臺北
    地方法院檢察署九十七年度偵字第一○四○三號卷四一頁及
    四二頁，妳在警詢中說：遭歹徒拿走提款卡【臺灣銀行二張
    、安泰銀行、郵局各一張】、信用卡【中國信託銀行】及手
    機．．．，是否如此？）答：有。」、「（問：與妳今日所
    言只遭丙○○取走二張提款卡不符，有何意見？）答：二張
    提款卡是給丁○○。最後丙○○要走的時候，才從我皮包看
    到我的卡，警察局講的遭強盜的財物內容一定是最正確，因
    為當時印象很深。」、「（問：妳確定丁○○剛進來屋內有
    持槍？）答：我印象中進來的二個男的都有持槍。」（本院
    卷第一六九至一七四頁參照）。
  (二)乙○○證稱：「（問：九十七年四月二十七日當日妳有無參
    與前往文山區○○路○段六號二樓強盜李珮怡之案件？）答
    ：有。」、「（問：提示九十七年五月十日乙○○之警詢筆
    錄，妳證稱：『當日是丙○○叫我跟他一起去，另外還有找
    一名綽號小豬的男子，共三人一同前往．．．，我與綽號小
    豬的男子及丙○○共三人一同搭乘自小客車，由丙○○駕駛
    該車至台北縣土城市○○路先接小豬上車，然後轉至案發現
    場，接著我就先下車與李珮怡一起上樓看屋，看完後，我就
    跟房東說要跟人合租，要考慮一下，然後我開門準備離開時
    ，丙○○與綽號小豬就衝進入屋內，他們二人各自從隨身攜
    帶之包包裡面亮出一把槍械，丙○○並叫被害人坐在椅子上
    取出白色束帶，將被害人之大拇指綑綁，令其坐在椅子上，
    從房東之包包搶取走提款卡數張、現金不詳、及手機一支，
    丙○○先逼問房東密碼，並恐嚇房東說若綽號小豬提領不到
    現金，就會很慘，接著丙○○將提款卡交予小豬去提領，約
    十分鐘後，小豬返回現場說密碼忘了，然後回來再詢問一次
    後再前往領錢，領到錢回到現場，還帶回一捆透明膠帶交予
    丙○○，丙○○就把取得之膠帶用來貼住房東之嘴巴．．．
    ，且本案是丙○○主導的，丙○○跟綽號小豬有事先計畫如
    何犯案，而丙○○授意我負責看房子而已』。上開筆錄中是
    否妳在警察局那裡的陳述？）答：是，沒有記錯，所述實在
    ，紀錄正確，但其實我現在記憶沒有那麼清楚，我確定我在
    警詢中所言是正確的，當時筆錄我有看過。」、「（問：當
    時妳對警察陳述是否均為真實並出於任意性？）答：都是真
    實的，沒有說謊，都是出於任意性。」、「（問：上開陳述
    中所稱之小豬是否就是被告丁○○？）答：我其實不知道他
    本名，但就是我看到剛剛在庭的被告。」、「（問：上開警
    詢陳述所稱，當我開門準備離開時，丙○○與小豬各自從隨
    身攜帶之包包裡面亮出一把槍械，即係指丙○○與丁○○各
    持一把槍械？）答：是。」、「（問：你是否在本案強盜李
    珮怡的過程中，是裝成與被告丙○○與丁○○不認識？）答
    ：是。」、「是事前講好的，丙○○、丁○○在規劃時，我
    在場，所以我知道。」、「（問：要綑綁及以膠帶貼住李珮
    怡的嘴巴是事先說好？）答：綑綁我記得是事先說好，膠帶
    好像事前沒有規劃。」、「（問：妳、丙○○及丁○○三人
    共同前往本件案發地，是否三人均知悉去的目的就是要依事
    前計畫去強盜房東李珮怡？）答：是。」、「（問：妳於上
    開同一警詢筆錄稱：『所得現金經由丙○○分配，先給綽號
    小豬約新臺幣二萬多元，還分給我一萬元，剩餘之金額約二
    萬多元，都是丙○○拿走，手機壹支丙○○表示很喜歡，私
    下拿走變賣換現金。』是否如此？）答：是。」、「（問：
    妳於上開同一警詢筆錄稱，我們都有戴藥用口罩，丙○○戴
    黑色手套揹著灰色包包，另綽號小豬戴白色手套及揹著包包
    一個。是否如此？）答：是。」、「（問：妳在警詢筆錄證
    稱：丙○○跟綽號小豬有事先計畫如何犯案，他們所計畫的
    內容是如何？）答：我記得我們作這案子之前，我跟丙○○
    還有去做另外二件案子，那時丙○○就說像那兩件差不多的
    模式。」、「（問：有無說到綽號小豬之人要負責何部分？
    ）答：應該就是跟丙○○做一樣的事情。」、「（問：為喚
    起證人記憶，提示臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字
    第一○四○三號卷第一五頁背面，妳是否由丙○○處所拿0
    000000000之行動電話撥打李珮怡0000000
    000號行動電話聯絡李珮怡出來？）答：是。」（本院卷
    第一七五至一七八頁參照）。
  (三)丙○○證稱：「我們三人都有戴口罩，但是只有我與小豬有
    戴手套。」、「我已將犯案所使用之口罩及手套隨意丟棄在
    路邊，地點我已忘記。」（上開偵查卷第一一頁參照）。
  (四)綜合上開證人證詞，及卷附本案全家便利商店監視錄影帶翻
    拍照片十一幀（九十七年度偵字第一○四○三號卷第八五至
    九○頁參照）、臺北市○○區○○路一段、富山路口之監視
    錄影帶照片二幀（上開偵查卷第九二頁參照），與丙○○所
    有，供犯本案所用之空氣槍一把扣案可考（經鑑定無殺傷力
    ，上開偵查卷第二○○至二○三頁所附內政部警政署刑事警
    察局九十七年五月二十六日刑鑑字第○九七○○七三○二九
    號槍彈鑑定書參照），除足以擔保被告前開承認犯有事實欄
    二所述以非法方法由自動付款設備取財罪之任意性自白與事
    實相符外。亦足證被告與丙○○、乙○○基於犯意聯絡，結
    夥三人強盜甲○○財物。事證明確，被告辯稱到了現場才知
    道，沒有離開是伊不對云云，不足採信。應予論處。
二、核被告所為，事實欄一部分，係犯刑法第三百三十條第一項
    結夥三人以上之加重強盜罪（被告丙○○雖一度於本院中供
    稱該次犯行曾攜帶扳手【本院九十七年度訴字第一二六二號
    卷(一)第九六頁參照】但無其他積極證據證明足供兇器使用；
    被告所持用「黑色槍」並未扣案，也無積極證據證明有殺傷
    力或足供兇器使用。故僅有一結夥三人之加重條件且無違反
    槍砲彈藥刀械管制條例問題），事實二部分，係犯刑法第三
    百三十九條之二第一項之以非法方法由自動付款設備取財罪
    。事實欄一部分，雖被告推由丙○○先以脅迫至使甲○○不
    能抗拒後，又施將甲○○綑綁在椅子上的強暴行為，後又逼
    問甲○○供出郵局提款卡密碼，最後以透明膠帶貼住甲○○
    之嘴。但該等行為，無非分別為一個結夥三人強盜甲○○犯
    行之部分舉動，僅論以一個結夥三人以強暴至使不能抗拒之
    加重強盜犯行。被告與丙○○、乙○○有犯意聯絡、行為分
    擔，應論以共同正犯。被告有事實欄所示刑之執行紀錄，其
    於受有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之刑之二罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。被告所為犯罪事實一、二所示犯行，犯意各別
    、行為互殊，應各分論併罰。茲審酌被告之犯罪動機、目的
    ，加重強盜之情狀，強盜之所得，以非法方法由自動付款設
    備取財之金額，就犯行分擔之內容（丙○○為主，被告屬外
    圍），被告素行，犯罪所生危險，對社會治安的影響程度，
    被告不願坦然面對所為等及其他一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行，以資儆懲。扣案空氣槍一把，雖無
    殺傷力致不該當違禁物，但仍為供被告等犯本罪所用之物，
    且為共犯丙○○所有，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定沒收。其餘被告等犯本案所用之口罩、手套、塑膠束帶、
    膠布、被告持用之「黑色槍」等，並未扣案，又非違禁物，
    為免執行困難，不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十條第一項、第三百三十九條之二第一項、
第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官到庭蒲心智執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十條第一項
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第三百二十一條條第一項各款情形之一者，處七年
以上有期徒刑。
刑法第三百三十九條之二
（非法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
