【裁判字號】    99,簡,1963
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2419號
），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官起訴書之記載（如附件）外，另補充犯罪事實部分：被告
    甲○○交付帳戶之時間係於民國98年9 月30日前一星期左右
    ，交付地點係在台北市國泰醫院附近；及補充證據部分：被
    告甲○○於本院之自白供述。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○
    提供銀行帳戶，使得收受之人得利用該帳戶作為詐騙財物之
    匯款工具，而順利遂行詐欺取財之犯行，並無證據足認被告
    有參與詐欺構成要件之行為，被告顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以
    助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗
    ，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，惟念
    及被告並未實際參與詐騙行為，犯後雖於偵查中未能坦承犯
    行，惟已於本院審理中坦承犯行，態度尚可，並參酌被害人
    受騙之金額，暨被告犯罪動機、素行、高職畢業之教育程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
