【裁判字號】    99,簡,1956
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1956號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除甲○○係基於單一犯意接續而為本件犯行應予補充載
    明外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之偽造文書罪，以無製作權人，冒用他人名義而製
    作不實之文書為要件。所謂「他人」名義，不問為自然人或
    法人，亦不以實有其人或現尚生存之人為限，即虛捏姓名或
    利用死者之姓名，倘足使一般人誤認為真，即足成立本罪（
    最高法院21年上字第26號、27年滬上字第113號、30年上字
    第1416號、31年上字第1505號、54年臺上字第1404號判例意
    旨參照）。次在物品上之文字符號，依習慣或特約足以為表
    示其用意之證明者，關於刑法偽造文書之罪以文書論。錄音
    、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
    像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。而刑法第21
    0條之偽造私文書罪，固須以無制作權之人，捏造或冒用他
    人名義而制作文書，並足以生損害於公眾或他人為要件，但
    此制作名義人，不以形式上表現於文書內為必要，倘依習慣
    或特約，諸如以言詞、動作、筆跡、內容、慣用語、特殊制
    作方式、專用信箋等方法，實質上使人得知係以他人名義所
    制作，足以表示一定用意之證明者，因已妨害該制作名義人
    之信用，可生損害於公眾或他人，依同法第220條規定，仍
    應論以偽造準私文書罪，此觀之汽、機車引擎號碼，未必顯
    現該製造廠商名稱之文字，依最高法院院66年臺上字第1961
    號判例，皆以私文書論自明（最高法院89年臺上字第1319號
    判例參照）。查電腦乃現代文明尖端之科技，藉文字符號等
    以表達智慧結晶之特定內容，即其操作、機件或產品常以數
    字號碼代表其一定之作用、功能與規格類型，應屬刑法上之
    準文書無疑（最高法院83年度臺上字第3913號判決意旨參照
    ）。故核被告所為，係犯刑法第216條、第220條第2項、第
    210條之行使偽造準私文書罪。被告偽造準私文書之低度行
    為，均為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後7次
    行使偽造準私文書犯行，時間緊接，顯係基於同一犯罪決意
    而為，且各舉動之獨立性極為薄弱，依社會通念認無法強行
    分開，應包括視為一個行為之接續進行，為接續犯，僅論以
    單純一罪。爰審酌被告前已有類此犯行，竟為圖方便，行使
    偽造私文書而破壞文書之信憑性，惟其犯後已坦承犯行，表
    示悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第216條、第220條第2項、第210條、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
附錄本案論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220 條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
