【裁判字號】    99,交易,222
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第222號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第五九八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛行為為其業務行為之人
    ，於民國九十八年六月十六日下午五時許，駕駛車號五○一
    —ＭＱ號營業用小客車沿臺北市○○區○○路由南往北方向
    行駛至延壽街口時，明知駕駛車輛應依標誌行駛，當時又無
    不能注意之情事，竟疏未注意上情，於駕駛上開車輛違規左
    轉至延壽街口之際，適有告訴人乙○○騎乘車號ＣＲＸ—二
    一五號機車沿塔悠路自南向北方向而來，被告所駕駛車輛遂
    撞及該機車前側致人車倒地，告訴人因此受有右側後下背挫
    傷併擦傷之傷害，案經告訴人訴請偵辦，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於本院
    九十九年五月十二日審判期日前以新臺幣三萬一千元達成和
    解，告訴人並收受新臺幣三萬一千元後，於本院九十九年五
    月十二日審判期日中當庭具狀撤回告訴，此有本院審判筆錄
    及刑事撤回告訴狀等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
