【裁判字號】    99,簡,1806
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄內所載之「安非他命」，應更正
    為「甲基安非他命」，施用本案毒品之時間應更正為「於99
    年3月18日下午3時41分許，在臺灣臺北地方法院檢察署觀護
    人室採尿前1、2日內之某時許」，並於首行補充：「甲○○
    前於民國96年因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第17
    8號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品
    傾向，於96年7月17日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於96年7月19日以96年度毒偵字第827號為不起
    訴處分確定」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲
    不起訴處分之寬典，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎仍不知悛悔，再
    度施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段前段、第3項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1565號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街48巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，曾犯施用毒品案件，依臺灣臺北地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96
    年7 月17日出所，仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年3 月18日本署觀護人室採尿前回溯96小時內某時
    ，在不詳地點之加油站廁所內，施用第二級毒品安非他命，
    嗣將上開尿液送鑑定後，始獲上情。
二、案經本署簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在
     卷可稽，被告犯嫌，應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
