【裁判字號】    99,簡,1580
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1580號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8121號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年
    3 月23日17時30分許，在台北市○○區○○街103 號全聯福
    利中心內，竊取中興東部米1 包、LP33機能優酪乳1 罐（價
    值共計新台幣〈下同〉290 元），藏置於購物袋內，隨即離
    開賣場，嗣因行跡可疑，為店員乙○○發現報警當場查獲。
二、證據：被告之自白、證人乙○○之證述、照片3 紙、監視器
    錄影翻拍照片3 紙、贓物認領保管單、台北市政府警察局萬
    華分局東園街派出所扣押物品目錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前於98年11月間竊取蛋糕3 個、皮蛋20顆、鹹鴨蛋20顆（
    價值總計482 元），經本院以99年度簡字第192 號判決判處
    罰金3 千元確定，未知悔改，旋又再犯竊盜罪，惟坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
