【裁判字號】    99,審訴,1325
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    履行分管契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1325號
原      告  子○○
            戊○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  蔡錦得律師
被      告  癸○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  丑○○
被      告  庚○○
法定代理人  乙○○
            甲○○
被      告  寅○○
上列當事人間請求履行分管契約事件，本院於99年5 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：
  (一)臺北市○○區○○段七小段311 建號（門牌號碼臺北市○○
    區○○街169號）房屋（下稱系爭房屋，含主建物面積82.42
    平方公尺、騎樓16.40 平方公尺）為兩造所共有，應有部分
    如附表所示，即原、被告權利範圍各2分之1。
  (二)兩造及兩造之前手於民國84、85年間，已就系爭房屋第一層
    主建物面積82.42 平方公尺部分成立分管契約，約定將該屋
    部分留供2至4樓住戶之出入通道，及供住戶通往饒河街、松
    河街之出入通道，由兩造共同管理使用；其餘部分則按各 2
    分之1 之比例，平均分歸原、被告分別管理使用收益，並隔
    牆為界。
  (三)兩造就供通行之通道範圍均無爭執，惟就分別管理使用之部
    分，因當年被告隔牆為界時，並未詳細丈量，致被告分管部
    分面積大於原告分管部分面積約3 平方公尺，損及原告之權
    益，且有違兩造間分管契約之約定，對原告顯失公平，爰依
    兩造間之分管契約，請求被告將逾越分管部分之建物返還予
    原告。
  (四)聲明為：
    1.被告應將臺北市○○區○○段七小段311 建號、門牌號碼
      臺北市○○區○○街169 號，如起訴狀附件複丈成果圖藍
      色部分所示，面積3 平方公尺之房屋返還予原告管理使用
      收益。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
二被告則抗辯：兩造確曾約定系爭房屋除通道部分外，由原、被
  告各按2分之1之比例分別使用，目前也確實由兩造各自將分得
  之房屋出租他人使用，且依測量之結果，原、被告使用面積均
  等，原告之訴為無理由等語。
三得心證之理由：
  (一)原告主張系爭房屋為兩造所共有，應有部分詳如附表所示，
    ；兩造就系爭房屋第一層締有分管契約，約定部分隔作通道
    供第二至四層及附近住戶通行使用，其餘部分則按各2分之1
    之比例，平均分歸原、被告分別管理使用收益等情，業據提
    出與其所述相符之建物登記謄本為證（見北調字卷第8-9 頁
    ），且為被告所不爭，均堪信為真正。
  (二)惟原告主張被告所使用收益之範圍逾越分管契約之約定，為
    被告所否認，經查：
    1.原、被告就系爭房屋使用收益之位置詳如附件複丈成果圖
      Ａ、Ｂ部分所示，面積均為27平方公尺，業經本院會同兩
      造及地政機關人員親至現場測量，製有複丈成果圖可參（
      見本院卷第18-1頁），並經受本院囑託至系爭房屋進行測
      量之臺北市松山地政事務所於99年1 月20日以北市松地二
      字第09930079300 號函覆本院，略謂：「本案依建物使用
      現況施測結果，使用面積已相同」等語明確（見本院卷第
      18頁），可知原、被告就系爭房屋分管部分之使用面積均
      等，並無違反兩造間分管契約之情事甚明。原告主張被告
      逾越分管部分之界線，致被告使用收益之範圍大於原告使
      用收益之範圍云云，即難認與事實相符。
    2.至原告另請求臺北市松山地政事務所將附件複丈成果圖Ａ
      、Ｂ部分所示之使用面積標示至小數點以下第2 位，並欲
      重行測量云云，然本院會同臺北市松山地政事務所測量人
      員至系爭房屋現場履勘時，兩造均已到場，且該地政機關
      人員亦係就兩造所指稱之使用範圍進行測量，有勘驗測量
      筆錄附卷足憑（見本院卷第16-17 頁），該地政機關人員
      據此所為之測量結果，堪可信實，是原告前開聲請核無必
      要，併予說明。
  (三)綜上所述，兩造就系爭房屋之使用面積均等，原告主張被告
    使用面積大於原告使用面積，自非可採。從而，原告依據兩
    造間之分管契約，請求被告返還逾越分管部分之建物，為無
    理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失
    所附麗，應併予駁回之。
  (四)本件事證已明，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，爰不再一一論列，併予敘明。
四訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  吳鸝稻
附表：應有部分比例
┌─────┬───────┐
│共有人姓名│ 應有部分比例 │
├─────┼───────┤
│  子○○  │    6分之1    │
├─────┼───────┤
│  戊○○  │    6分之1    │
├─────┼───────┤
│  辛○○  │    6分之1    │
├─────┼───────┤
│  壬○○  │   12分之1    │
├─────┼───────┤
│  癸○○  │   12分之1    │
├─────┼───────┤
│  寅○○  │    6分之1    │
├─────┼───────┤
│  丙○○  │   18分之1    │
├─────┼───────┤
│  丁○○  │   18分之1    │
├─────┼───────┤
│  庚○○  │   18分之1    │
└─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
