【裁判字號】    99,聲,1123
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
99年度執聲字第837 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽藥Stimin（舒力眠）拾顆及Semi-nax（舒眠諾思）壹瓶
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反藥事法案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分確定（95年度
    偵字第26365 號）在案，惟扣案之Stimin（舒力眠）10顆及
    Semi-nax（舒眠諾思）1 瓶，為被告所有供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法259 條之1 定有明文。
三、經查，被告開設高兒科診所並過失販賣未經核准擅自製造之
    偽藥Stimin（舒力眠）及Semi-nax（舒眠諾思）而為臺北縣
    政府衛生局於民國95年6 月6 日到場稽查查獲，並當場扣得
    Stimin（舒力眠）10顆及Semi-nax（舒眠諾思）1 瓶，嗣經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後認被告違反藥事法第
    83條第3 項之罪，於96年3 月14日以95年度偵字第26365 號
    為緩起訴處分確定等情，此有上開緩起訴處分書、贓證物品
    單、臺北縣政府函文、臺北縣政府衛生局函文等件附卷可稽
    ，則現場查扣之偽藥Stimin（舒力眠）10顆及Semi-nax（舒
    眠諾思）1 瓶，均係被告所有供其犯上開之罪所用之物無疑
    ，是依上說明，聲請人聲請沒收上開扣押物，於法有據，應
    予准許，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
