【裁判字號】    99,簡,1285
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第九六五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品安非他命、甲基
安非他命成分之橘色藥錠肆顆、含有第二級毒品甲基安非他命、
ＭＤＡ、ＭＤＭＡ及ＭＤＥＡ成分之粉紅色藥錠壹顆及碎塊壹顆
、含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之紅色藥錠碎塊
顆、含有第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之紫色藥錠碎塊貳
顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充記載
    「甲○○明知ＭＤＥＡ亦屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
