【裁判字號】    99,審重訴,3
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審重訴字第3號
    原      告  美商美國新美股份有限公司台灣分公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  黃帥升律師
                朱光仁律師
                洪舒萍律師
    被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年5月12日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文欄第一項「被告應給付原告新台幣貳億壹
仟貳佰柒拾萬捌仟捌佰陸拾元」之記載，應更正為「被告應給付
原告新台幣貳仟貳佰柒拾萬捌仟捌佰陸拾元」；主文欄第三項「
但被告如以新台幣貳億壹仟貳佰柒拾萬捌仟捌佰陸拾元為原告預
供擔保，得免為假執行」之記載，應更正為「但被告如以新台幣
貳仟貳佰柒拾萬捌仟捌佰陸拾元為原告預供擔保，得免為假執行
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
