【裁判字號】    99,聲,1196
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
一二七號、九十九年度戒毒偵字第七○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○於民國九十七年九月二十三日零時三
    十分許，在其位於臺北市萬華區○○○路四號十樓之二一之
    居處，施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，經本院以
    九十七年度毒聲字第一○四四號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十八年度毒聲字第四○
    三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十九年四月二十
    六日停止其處分出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱
    臺北地檢署）檢察官以九十九年度戒毒偵字第七○號不起訴
    處分書為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案如
    附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相
    層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法檢驗後，檢出甲基安非他命成
    分無訛，此有該中心九十七年十月二十日航藥鑑字第○九七
    五三八八號檢驗報告一紙在卷可稽（臺北地檢署九十七年度
    毒偵字第三二○○號卷第六七頁參照），是檢察官所提單獨
    宣告沒收之聲請，核與上揭規定，並無不合，爰依刑法第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 重  量 │ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色透明│驗餘淨重│檢出第二│臺北地檢署九十八│
│    │結晶壹袋│零點壹捌│級毒品甲│年度紅保管字第○│
│    │        │零捌公克│基安非他│一三號編號１    │
│    │        │        │命成分  │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
