【裁判字號】    99,易,846
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度易字第846 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2808號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月19日下午2 時30
    分許，在臺北市○○區○○路2段與通化街171巷口，因細故
    與告訴人甲○○發生爭執，心生不滿，竟基於傷害人身體之
    犯意，揮拳毆打告訴人臉部，並持告訴人所有之安全帽毆打
    告訴人，致告訴人受有頭部外傷、臉部外傷及左邊門齒外傷
    等傷害。嗣經告訴人就診驗傷後訴警究辦，始查悉上情，因
    認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第277條第1項傷害案件，經檢察官提起公
    訴，並有起訴書在卷可稽。惟按刑法第277條第1項傷害罪，
    依同法第287 條前段規定須告訴乃論，而被告及告訴人經本
    院於99年5 月28日準備程序時勸導息訟，並達成和解履行條
    件完畢，而告訴人當庭撤回告訴，並有本院99年5 月28日準
    備程序筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽。因此，揆諸上開規
    定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     31   日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    5     月     31   日
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
