【裁判字號】    99,聲,1178
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（九十九年度執聲沒字第一一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出本院九十八年度訴字第二二三號刑事判
    決、撤回上訴聲請書、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案
    件進行單、臺灣臺北地方法院檢察署通緝書（稿）、臺灣臺
    北地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察
    署九十八年十月二十二日乙○玲投九八執字第六三八五號通
    知、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院
    檢察署九十八年十一月十八日乙○玲投九八執六三八五字第
    八五○○四號函、臺灣士林地方法院檢察署九十八年十二月
    七日士檢清執丁九八執助一五一二字第三八七○八號函及其
    檢附臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、臺灣臺
    北地方法院檢察署九十八年十一月十八日乙○玲投九八執六
    三八五字第八四九九九號函、臺北縣政府警察局新店分局九
    十八年十二月二日北縣警店刑字第○九八○○六○四二三號
    函及其檢附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、
    臺灣臺北地方法院檢察署網路資料查詢單、法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表、臺灣臺北地方法院檢察署電腦資
    料更正管制單及臺灣臺北地方法院檢察署併案通緝書稿等件
    （以上均影本）附卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院公務電話記錄各一份在卷足憑，足見被告確已逃匿
    ，聲請人之聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
