【裁判字號】    99,簡,1438
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1438號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊嘉馹律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1090號）及移送併案審理（99年度偵字第5592號），
嗣被告等於本院訊問後自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處刑
，茲判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案愷他命壹包（淨重肆捌點伍公克、純質
淨重肆柒點貳壹公克）、愷他命之空包裝壹個（重壹點貳公克）
均沒收。
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案愷他命壹包（淨
重肆捌點伍公克、純質淨重肆柒點貳壹公克）沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，均引用檢察官起訴
  書之記載（如附件）。
二核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項轉讓
  第三級毒品罪，其持有第三級毒品愷他命之低度行為，為轉讓
  之高度行為吸收，不另論罪，公訴意旨認被告乙○○另與被告
  甲○○共犯毒品危害防制條例第11條第5 項持有第三級毒品罪
  ，應屬誤會。核被告劉宗賢所為，係犯毒品危害防制條例第11
  條第5 項持有第三級毒品純質淨重二十公克以上之罪。扣案愷
  他命1 包（淨重48.5公克、純質淨重47.21 公克）為違禁物，
  不問屬於犯罪行為人與否，依刑法第38條第1 項第1 款、第2
  項沒收之，愷他命之空包裝1 個（重1.2 公克）有防止愷他命
  裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告乙○○轉讓
  愷他命所用之物，且屬被告乙○○所有，已經其供承在卷，依
  刑法第38條第1 項第2 款、第3 項沒收之。
三適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
  第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第11條第
  5 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
  1 、2 款、第2 項、第3 項。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1090號
                                      99年度偵字第5946號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○街124巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街51之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為
應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○、甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    款第3 款所列之毒品，不得非法持有。詎乙○○於民國98年
    12 月22 日上午3 時許，在臺北市中山區某酒店內，向真實
    姓名年籍不詳之人，以新臺幣( 下同)1萬元之代價，購得愷
    他命1 包後，即於同時、地，將不詳數量之愷他命轉讓供甲
    ○○施用。嗣其於酒店消費完畢欲離開時，即與甲○○共同
    基於持有第三級毒品愷他命之犯意聯絡，將前開剩餘之愷他
    命1 包暫交甲○○置於隨身攜帶之背包中，以防被警查獲。
    後甲○○駕駛車號1626─RG號自小客車搭載乙○○離開，於
    同日上午5 時50分許，行經臺北市中山區○○○路○ 段2 號
    前時，經警攔檢而當場查獲，並扣得第三級毒品愷他命1 包
     (純質淨重47.21 公克) 。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告及本檢察官自動檢舉簽
    分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│  證  據  名  稱    │   待   證   事   實  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 一 │臺北市政府警察局中山│被告乙○○、甲○○於前│
   │    │分局搜索扣押筆錄、扣│揭時、地為警扣得愷他命│
   │    │押物品目錄表、相片  │1包之事實。           │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 二 │內政部警政署刑事警察│上開扣案物品係愷他命，│
   │    │局刑鑑字第0980179870│且純質淨重為47.21公克 │
   │    │號鑑定書            │之事實。              │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 三 │臺北市政府警察局偵辦│被告甲○○經警查獲採尿│
   │    │毒品案件尿液檢體委驗│送驗後，愷他命呈陽性反│
   │    │單(檢體編號：040103)│應之事實。            │
   │    │、台灣尖端先進生技醫│                      │
   │    │藥股份有限公司濫用藥│                      │
   │    │物檢驗報告          │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 四 │被告甲○○於警詢、偵│其為警查獲當天所施用之│
   │    │訊之供述            │愷他命係被告乙○○轉讓│
   │    │                    │，且其有持有扣案愷他命│
   │    │                    │之事實。              │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 五 │被告乙○○於警詢、偵│扣案愷他命係其所有，有│
   │    │訊之供詞            │於酒店包廂內轉讓供被告│
   │    │                    │甲○○施用，且嗣後離開│
   │    │                    │酒店時，為避免遭警查獲│
   │    │                    │，將扣案愷他命交付被告│
   │    │                    │甲○○置於隨身背包內保│
   │    │                    │管之事實。            │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告乙○○、甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
    條第5 項之持有第三級毒品罪嫌。渠等有犯意之聯絡及行為
    之分擔，請依共同正犯論處。被告乙○○另涉有違反毒品危
    害防制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪嫌。扣案之第
    三級毒品愷他命1 包（純質淨重47.21 公克）係違禁品，請
    依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  陳  以  敦
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10 萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
