【裁判字號】    99,易,1244
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第1244號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1471號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，簽移改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月13日22時10分許
    ，在台北市中正區○○○路○ 段20號5 樓匯安診所之血液透
    析治療室進行血液透析治療時，因告訴人乙○○照射廔管後
    ，護士未即時推走遠紅外線照射儀，被告即質問告訴人「為
    何照那麼久？」經告訴人回稱「並未多照，係護士未將儀器
    推走」等語，被告竟基於公然侮辱之犯意，在上開不特定多
    數人得以共見共聞之場所，高聲對告訴人辱罵「叫、叫什麼
    ，你這個狗雜碎」等語7 、8 次，因認被告涉有刑法第 309
    條第1項 之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第309 條
    第1項 之公然侮辱罪嫌，依同法第314 條規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於99年4 月30日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
