【裁判字號】    99,訴,801
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第801號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1500號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，因認無繼續施用傾向，經臺
    灣士林地法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第71號為不起
    訴處分確定；於95年間，又因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第1151號分別判處有期徒刑4月、2月確定，應執行有
    期徒刑5月（此部分未構成累犯）。另於94年間，因藥事法
    案件，經臺灣士林地方法院以95年度訴字第113號判處有期
    徒刑7月確定，嗣經減刑為3月15日，並於96年8月28日執行
    完畢出監。
二、詎甲○○猶不知悔悟，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2月26日20時許
    ，在位於臺北縣中和市南勢角附近之友人住處，以點火燒烤
    玻璃球吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。另基於施用第一級毒品之犯意，於同日，在上開地點，以
    摻入香煙之吸食方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99
    年3月28日20時40分許，經警持搜索票至其友人林宗坤位於
    臺北縣新店市○○路36巷35號之住處執行搜索，並經在場之
    甲○○同意採集尿液送驗後，始獲悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定。
二、實體部分：
（一）上揭事實，業經被告甲○○迭於警詢中、偵查中及本院審
      理時供認犯行不諱，並當庭為認罪之表示（見偵卷第4-7
      頁、第42-43頁及本院卷99年5月28日準備程序筆錄），復
      有臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所勘察採證同意書
      、臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、
      臺北縣政府警察局新店分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄、臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制
      條例案件被移送者姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份
      有限公司99年3月17日濫用藥物檢驗報告等在卷可稽，堪
      認被告自白與事實相符。綜上，本件事證明確，被告施用
      第一、二級毒品之犯行，堪予認定，應依法論罪科刑。
（二）按海洛因、甲基安他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
      項第1、2款所規定之第一級及第二級毒品，不得非法使用
      。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被
      告持有第一、二級毒品之低度行為，分別應為施用第一、
      二級毒品之高度行為吸收，均不另論罪。又被告有前揭事
      實記載之科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項規定，加重其刑。被告前開所犯2罪間，犯意各別，構
      成要件互異，應予分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之
      前科，並有施以觀察勒戒之紀錄，其素行非佳，此有前述
      被告前案紀錄表在卷可稽，且被告因施用毒品犯行，經觀
      察勒戒之治療程序，猶不思悔悟，徹底戒除施用毒品之惡
      習，仍再犯本件施用毒品犯行，顯見被告染有毒癮惡習甚
      重，難以自拔，惟念及被告犯後坦承不諱之犯罪後態度暨
      其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並定應執行刑，以示懲戒。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
