【裁判字號】    99,簡,1191
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1191號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同意圖營利，供給賭博場所，各處有期徒刑伍
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌貳拾
肆副、帳單肆張、顧客換取籌碼帳單拾張、抽頭金籌碼貳拾壹枚
、週轉金籌碼肆佰玖拾伍枚、莊家賭資籌碼壹佰貳拾貳枚、賭客
賭資籌碼壹佰參拾肆枚、散落賭資籌碼拾玖枚、小芒標示牌壹張
、監視器電眼壹組均沒收。
丁○○、戊○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌
貳拾肆副、帳單肆張、顧客換取籌碼帳單拾張、抽頭金籌碼貳拾
壹枚、週轉金籌碼肆佰玖拾伍枚、莊家賭資籌碼壹佰貳拾貳枚、
賭客賭資籌碼壹佰參拾肆枚、散落賭資籌碼拾玖枚、小芒標示牌
壹張、監視器電眼壹組均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
  項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41
  條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
  。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3437號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○○路78巷11號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段309巷15
                          弄27號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段18巷46
                          弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街214號6樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段250巷42
                          弄3號5樓
                        居臺北市○○區○○路2段52巷14號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○等4 人共同基於意圖營利
    之犯意聯絡，自民國99年1 月18日起，由甲○○以每日新台
    幣（下同）1 萬元之代價，向知情之丙○○承租臺北市萬華
    區○○○道336 巷9 號1 樓及地下室房屋作為賭博場所，甲
    ○○並提供撲克牌及籌碼供賭客賭博財物，丁○○係負責在
    現場記帳及購買物品，戊○○負責在場發牌，至乙○○則係
    負責把風。該處賭博方式為發牌員發予賭客2 張撲克牌後，
    再發5 張公牌，每位賭客以持有之2 張撲克牌加上2 張公牌
    中，選擇5 張牌出牌，賭客之間互相比較大小以論輸贏，由
    上1 把贏錢之賭客先押注，嗣依順時針方式下注，下注金額
    最低為100 元，最高為3 萬元，輸贏均以籌碼計算，甲○○
    則從中抽取百分之5 作為抽頭金。嗣於99年1 月20日0 時20
    分許，為警持搜索票當場查獲，並扣得撲克牌24副、帳單4
    張、賭客換取籌碼帳單10張、抽頭金籌碼21枚、賭場周轉金
    籌碼495 枚、莊家賭資籌碼122 枚、賭客賭資籌碼134 枚、
    散落賭資籌碼19枚、小芒標示牌1 張、監視器電眼1 支，始
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙○○之自白。
（二）證人即賭客吳恩慶、吳哲豪、賴麒仁、郭伯謙、許懷國、
      林辰安、陳慶祥之證述。
（三）採證照片12幀。
（四）房屋租賃契約書乙份。
（五）撲克牌24副、帳單4 張、賭客換取籌碼帳單10張、抽頭金
      籌碼21枚、賭場周轉金籌碼495 枚、莊家賭資籌碼122 枚
      、賭客賭資籌碼134 枚、散落賭資籌碼19枚、小芒標示牌
      1 張、監視器電眼1 支。
二、所犯法條：
    被告甲○○、丙○○2 人提供房屋，聚集不特定多數人前往
    該處賭博，本質上即具有反覆性，行為人基於一個犯意，在
    密切接近之一定時間及空間內反覆從事賭博，無非執行業務
    所當然，於行為概念上，應認為屬於「集合犯」之包括一罪
    。是核前揭被告2 人所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪嫌與同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌
    。被告2 人所為前開二犯嫌，係基於一個犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為，是渠等係
    以一行為同時觸犯上開二罪嫌，為想像競合犯，請依刑法第
    55 條 規定從較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。至被告丁
    ○○、戊○○、乙○○等3 人所為，則皆係犯刑法第268 條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。至扣案之撲克牌24副、帳單
    4 張、賭客換取籌碼帳單10張、抽頭金籌碼21枚、賭場周轉
    金籌碼495 枚、莊家賭資籌碼122 枚、賭客賭資籌碼134 枚
    、散落賭資籌碼19枚、小芒標示牌1 張，均係被告甲○○所
    有供犯本罪所用之物，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承
    在卷，請依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；而監
    視器電眼乙支，則為被告丙○○所有供本罪所用無誤，業據
    其於警詢時陳稱無訛，亦請依同法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢  察  官  許  祥  珍
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
