【裁判字號】    99,聲,1124
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第三五一二號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度執聲
字第八三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（不含空包裝袋，驗餘淨重為零點
零壹肆陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第三五一二號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣案
    之海洛因一包（驗餘淨重零點零一四六公克），係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告前於民國九十八年間因犯持有第一級毒品海洛因
    案件，經本院於九十九年三月三十日以九十九年度易字第三
    八四號刑事判決公訴不受理確定，此有本院九十九年度易字
    第三八四號刑事判決一份在卷可參。又被告於九十八年八月
    六日下午二時許，在臺北市○○區○○街二三巷三號前為警
    查獲扣案之第一級毒品海洛因一包（不含空包裝袋，淨重為
    零點零一六零公克，取樣零點零零一四公克鑑驗，驗餘淨重
    為零點零一四六公克）經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀分析（ＧＣ／ＭＳ）法鑑定結果，鑑驗含
    有第一級毒品海洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十八年八月二十八日航藥鑑字第○九八四三八七號毒
    品鑑定書一紙在卷可稽。查海洛因係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應予
    准許。再聲請人就此部分漏未聲請銷燬，應予補充，附此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
