【裁判字號】    99,簡,1570
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1570號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第150 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零參柒柒公克），沒收銷燬之，扣案之安非他命吸食器
壹組，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），並補充事實：被告以燒烤甲基安非他命吸食煙霧
    方式施用，員警扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0377公
    克），及補充證據：台北市政府警察局保安警察大隊扣押物
    品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、查獲照
    片3 張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告經送觀察、勒戒，猶不知悔
    改，再施用毒品，前因施用毒品罪，經本院以99年度簡字第
    62號判決判處有期徒刑4 月確定，惟坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0377公克），依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，扣案之安非
    他命吸食器1 組，為被告所有，業據被告供承在卷，係供犯
    本罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
