【裁判字號】    99,交易,346
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第346號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請本院以簡易判決處刑（
99年度調偵字第80號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月7日17時57分許，
    駕駛車牌號碼為8T-1590號之自用小客車，沿臺北市松山區
    ○○○路405巷由西往東方向行駛，迨其行至敦化北路405
    巷與光復北路交叉口前時，明知駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時無不能注意之情形，竟
    疏未注意其所駕駛自小客車之前方適有告訴人乙○○騎乘腳
    踏車沿光復北路由北往南方向通過該處，仍貿然往前行駛，
    而告訴人則明知光復北路屬由南往北方向之單行道，亦貿然
    逆向由北往南方向行經該處，肇致被告所駕駛之自小客車左
    前保險桿撞擊告訴人所騎乘之腳踏車，使告訴人車倒地，受
    有臉部頸部挫傷、右肘右膝右足挫擦傷等傷害。因認被告涉
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告涉係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據被
    告與告訴人業已達成和解，告訴人並具狀表明撤回前揭過失
    傷害罪之告訴（見本院99年度北交簡字第280號卷第13頁之
    刑事撤回告訴狀），是依上開法律規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
