【裁判字號】    99,易,1115
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第99號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年1月18日凌晨2時20分許，在臺北市中山區
    ○○○路121巷附近某酒店擔任服務生時，於上揭酒店內，
    見客人周峻毅（原名甲○○）所有之NOKIA廠牌手機序號000
    000000000000號黑色行動電話手機1具放置桌上，竟基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，趁周峻毅未及注意之際，徒
    手竊取該手機，得手後將之關機並藏放他處，嗣於周峻毅發
    覺手機失竊而在該店內尋找時，乙○○佯裝不知。後於98年
    2月19日，乙○○將該手機持往臺北市北投區○○○路3號1
    樓袁瑞陽所經營之「啟傳通訊行」，以新臺幣（下同）
    1,800元之代價，轉售予不知情袁瑞陽牟利。嗣經周峻毅報
    警處理，而為警循線查知上情。
二、案經周峻毅訴由臺北市政府警察局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第159條第1項定有明
    文；另按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之
    規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159
    條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。」同法第159條之5規定甚明。本
    案據以認定被告乙○○竊盜犯行之證據，部分為傳聞證據，
    惟因被告於本院於本院審理時為認罪陳述，且其於言詞辯論
    終結前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第159
    條之5第1項、第2項規定，視為同意上開證據具備證據能力
    ，本院認亦無不適當之處，故該等傳聞證據均具備證據能力
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承認在卷，
    核與告訴人周峻毅於警詢及偵查中指述失竊情節相符，而被
    告於竊得告訴人所有之NOKIA廠牌手機序號000000000000000
    號行動電話手機1具後，將之藏放他處，再於98年2月19日持
    往臺北市北投區○○○路3號1樓證人袁瑞陽所經營之「啟傳
    通訊行」內，以1,800元販售與不知情之證人袁瑞陽，嗣證
    人袁瑞陽於98年2月21日，將該手機以2,900元代價，轉售予
    不知情之證人吳承軒使用，嗣經警調閱上開手機序號通聯紀
    錄而循線查知上情等事實，亦據證人袁瑞陽、吳承軒於警詢
    及偵查中分別證述明確，並有切結承諾書、通聯調閱查詢單
    各1份、失竊手機照片2幀及贓物發還領據1紙附卷可稽。是
    被告自白核與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告所
    為竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青年，不圖上進，明知該手機係他人所有財物，竟因貪
    圖不勞而獲，任意加以竊取，復變賣牟利，行為要有不該，
    並斟酌所竊手機價值不高，犯罪情節尚屬輕微及其於本院審
    理時坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
