【裁判字號】    99,易,1409
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1409號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
99、11647號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪陳
述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件起訴書記載。事實部分補充
    ：甲○○於民國96年因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院97年
    度易字第155號判決處有期徒刑10月確定，96年再因竊盜案
    件，經臺灣高雄地方法院97年度易字第309號判決處有期徒
    刑1年2月確定。上開2罪嗣經臺灣臺南地方法院97年度聲字
    第1048號裁定應執行有期徒刑1年10月確定，於98年10月14
    日執行完畢。另補充：被告與陳益祥、游國榮、綽號「小朱
    」姓名年籍不詳成年男子、陳美玲共同意圖為自己不法所有
    犯意聯絡。證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自
    白。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第1項、第3項恐嚇取財未遂
    罪。被告與陳益祥、游國榮、小朱、陳美玲就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，係共同正犯。被告於96年因竊盜案件，
    經臺灣臺南地方法院97年度易字第155號判決處有期徒刑10
    月確定。96年再因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院97年度易
    字第309號判決處有期徒刑1年2月確定。上開2罪嗣經臺灣臺
    南地方法院97年度聲字第1048號裁定應執行有期徒刑1年10
    月確定，於98年10月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按。被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。又被告著手恐嚇告訴人，未及取得財物即經警
    查獲，為未遂犯，依刑法第25條第2項減輕其刑，故依法先
    加後減之。爰審酌被告66年因竊盜、67年因詐欺、69年因賭
    博、70、71年均因竊盜、73年因搶奪、82年因妨害風化、83
    年因竊盜、86年因違反懲治盜匪條例、95年因竊盜、恐嚇、
    97年因竊盜案件，均經法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄
    表在卷為憑，素行欠佳；未循正當途徑獲取財物，竟圖不勞
    而獲，實危害社會秩序；原於警詢、偵查僅供認部分犯行，
    嗣於本院始坦承不諱之犯後態度，兼衡被告國小肄業智識程
    度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、未生實害等一切情
    狀，認公訴人求處被告以有期徒刑2年，殊嫌過重，故量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第346條第1項、
第3項、第47條第1項、第25條第2項，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。告訴人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上
訴，其上訴期間計算以檢察官收受判決正本日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
