【裁判字號】    99,簡,1777
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
167號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因楊元龍積欠120萬元未還，竟共同與謝弘飛基於恐
    嚇之犯意聯絡，由甲○○於98年1月31日13時許，以行動電
    話指示謝弘飛於98年2月1日前往楊元龍位於桃園縣大溪鎮大
    漢文化家園36號住處，以放鞭炮之方式，恫嚇楊元龍及其家
    屬等之生命、身體，使楊元龍及其家屬心生畏懼。
二、上揭事實業經被告甲○○於本院坦承不諱（本院卷第69頁）
    ，核與共同被告謝弘飛於本院供承之情節大致相符（本院卷
    69頁），並有謝弘飛與甲○○之通話監聽譯文在卷可稽（98
    年偵字第1216 7卷I第164頁），被告犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第305條之恐嚇罪，其與被告謝
    弘飛間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告甲○○為討債而唆使之犯罪動機，被害人所受驚嚇
    之程度，及被告已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第305條、第
    41條第1項、刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
