【裁判字號】    99,家聲,274
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第274號
聲  請  人  丙  ○
            乙  ○
共同代理人  金學坪律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為母姓「唐」。
乙○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）之姓氏准予變更為母姓「唐」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母於民國七十三年間協議離
    婚，原約定由相對人甲○○扶養聲請人，然相對人自七十四
    年起即未盡扶養義務，聲請人實由母親及外祖父母一手扶養
    長大，成長過程中飽受無父親照顧之痛苦，聲請人感念母親
    與外祖父母養育之恩，無法認同父姓，且外祖父母並無男丁
    ，外祖父雖已過世，外祖母卻因此終日枯形灰心，爰依民法
    第一千零五十九條第五項第一、四款規定，聲請宣告變更聲
    請人姓氏為母姓「唐」等語。
二、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一父
    母離婚者。二父母之一方或雙方死亡者。三父母之一方或雙
    方生死不明滿三年者。四父母之一方顯有未盡保護或教養義
    務之情事者，民法第一千零五十九條第五項定有明文。
三、經查：(一)聲請人主張父母離婚，由母親及外祖父母扶養長大
    之事實，業據提出兩造戶籍謄本為證，堪信聲請人主張為真
    實；(二)聲請人生父即相對人與聲請人母親離婚後，長期未扶
    養照顧聲請人，聲請人本件請求，符合聲請人之利益，且與
    上述民法第一千零五十九條第五項第一、四款規定並無不合
    ，其聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        家事庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
