【裁判字號】    99,簡,1267
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1267號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21109
號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
番刀壹把沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條均引用檢察官起訴書（
  如附件）所載。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第
  454條第2項，刑法第305條、第42條第3項前段、第38條第1項
  第2款、第3項，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第21109號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣石碇鄉潭邊村下橫坪２號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、緣甲○○自民國95年9 月1 日起，向乙○○承租臺北縣石碇
    鄉潭邊村下橫坪2 號之磚造房屋房間1 間及屋旁之鐵皮屋，
    磚造房間自行居住，鐵皮屋則由其子鄭衍慶使用，乙○○亦
    居住於磚造房屋其餘房間內。乙○○因房租及網路接線問題
    對甲○○心生嫌隙，竟於民國98年8 月11日上午3 時許，持
    其所有之開山刀1 把，砍甲○○居住之房間木門，並於門口
    咆哮，致甲○○於半夜睡夢中驚醒，而心生畏懼，故高聲呼
    喊其子鄭衍慶求救，並撥打電話報警。嗣警據報到場，並於
    乙○○之房間內扣得上揭開山刀1 把。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌───┬───────────┬──────────┐
│編號  │證 據 名 稱           │待 證 事 實         │
├───┼───────────┼──────────┤
│ 一   │被告乙○○之供述      │被告有於上揭時地持開│
│      │                      │山刀砍向告訴人承租房│
│      │                      │間之木門，並於門外大│
│      │                      │聲喝斥告訴人之事實。│
├───┼───────────┼──────────┤
│ 二   │告訴人甲○○之證述    │上揭犯罪事實。      │
├───┼───────────┼──────────┤
│ 三   │證人鄭衍慶之證述      │被告持刀砍向告訴人房│
│      │                      │間木門並於門外叫囂之│
│      │                      │事實。              │
├───┼───────────┼──────────┤
│ 四   │扣押筆錄、扣押物品目錄│被告持刀砍門之事實。│
│      │表、現場照片          │                    │
└───┴───────────┴──────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。扣案之
    開山刀1把係被告所有，且供犯罪所用之物，請依法宣告沒
    收之。
三、告訴意旨認被告涉犯刑法殺人未遂部份，經查，被告固有以
    開山刀砍損告訴人居住房間之木門，並於門外咆哮之事實，
    惟質之告訴人自承伊對於被告叫囂之內容因太緊張，已不復
    記憶等語，證人即告訴人之子鄭衍慶亦證稱：伊聽到其母呼
    救至其房間查看時，有看到被告砍門，也聽到被告罵人，但
    內容聽不清楚，被告只表示對伊母不滿，沒有具體提到要對
    伊母不利之言詞等語，是本件尚乏具體事證可資認定被告主
    觀上有砍殺告訴人之犯意，自難遽為不利於被告犯罪事實之
    認定。惟此部分果成立犯罪，與前揭起訴部分係同一事實，
    爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                               檢  察  官  黃  于  真
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
