【裁判字號】    99,簡,1838
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1838號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9870號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品MDA、MDMA 成分之綠色圓
形藥錠陸顆（驗餘淨重壹點玖肆公克）、內含第二級毒品MDMA成
分之深綠色圓形藥錠壹顆（驗餘淨重零點貳玖公克）及內含第二
級毒品MDA、MDMA 成分之粉紅色圓形藥錠壹顆（驗餘淨重零點貳
捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDA、MDMA 業經毒品危害防制條例列為第二級毒
    品，未經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，
    於民國98年7 月間，在臺北市中山區榮星花園內，以每顆新
    臺幣300 元之代價，向真實姓名、年籍不詳，綽號「阿毛」
    之成年男子，購得含第二級毒品MDA、MDMA 成分之綠色圓形
    藥錠6顆（驗餘淨重1.94公克）、內含第二級毒品MDMA 成分
    之深綠色圓形藥錠1顆（驗餘淨重0.29 公克）及內含第二級
    毒品MDA、MDMA成分之粉紅色圓形藥錠1顆（驗餘淨重0.28公
    克），而持有之。嗣於98年12月30日中午12時55分許，在臺
    北市中山區○○○路○段39巷2號4 樓住處，為警查獲，並扣
    得其持有之上開綠色圓形藥錠6顆、深綠色圓形藥錠1顆及粉
    紅色圓形藥錠1顆。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
  (二)扣案綠色圓形藥錠6 顆（驗餘淨重1.94公克）、深綠色圓形
    藥錠1顆（驗餘淨重0.29公克）及粉紅色圓形藥錠1顆（驗餘
    淨重0.28公克）。
  (三)臺北市政府警察局99年1月20日北市鑑毒字第002號鑑驗通知
    書：上開藥錠確含第二級毒品MDA或MDMA成分。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告明知毒品戕害身心，仍因持有而犯本
    件持有第二級毒品之罪，惟被告所持有含第二級毒品MDA或M
    DMA成分藥劑僅8顆，數量非鉅，損害輕微，且犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之綠色圓形藥錠6 顆（驗餘淨重1.94
    公克）確含第二級毒品MDA、MDMA成分、深綠色圓形藥錠1顆
    （驗餘淨重0.29公克）確含第二級毒品MDMA成分、粉紅色圓
    形藥錠1顆（驗餘淨重0.28公克）確及含第二級毒品MDA、MD
    MA成分，有上開鑑驗通知書在卷可憑（見偵卷第49頁），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  劉麗英
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
