【裁判字號】    99,交易,326
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第326號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28029 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月23日上午9
    時許，騎乘車號CKF ─812 號重型機車，沿臺北市○○○路
    由西往東方向行駛，明知應注意轉彎車應讓直行車先行，且
    汽車在無速限標誌或標線之市區道路行駛，行車速度不得超
    過50公里，而依當時情形，又無不能注意之情事，於行經民
    族東路512 巷巷口時，疏未注意其所騎乘機車之右後方同向
    適有由告訴人陳丁財所騎乘之車牌號碼BIP ─022 號重型機
    車，附搭載其妻即告訴人甲○○，然被告仍以時速50至60公
    里之高速貿然右轉，而與告訴人陳丁財所騎乘之機車發生碰
    撞，致告訴人陳丁財、甲○○人車倒地，告訴人陳丁財因此
    受有左側胸壁鈍挫傷、左側第2 至第7 根肋骨骨折、肢體多
    處鈍挫傷；告訴人甲○○受有左側肱骨上端閉鎖性骨折、左
    尺骨鷹嘴突粉碎性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 第
    1 項前段過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲告訴人陳
    丁財、甲○○業於99年5 月4 日與被告就損害賠償事項調解
    成立，並均具狀表明撤回上開刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害告訴等情，有本院99年度司北調字第319 號調解筆錄1
    份及聲請撤回告訴狀各1 紙附卷可佐，是依上開法律規定及
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
