【裁判字號】    99,簡,1417
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7053號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌
    被告為本件犯行時，已年近80歲，並無前科，其因一時貪念
    而為之，犯後尚能坦承犯行，態度非差，且所侵占之遺失物
    即手機價值非鉅（搭配門號約2、3,000元，見偵卷第25頁）
    ，犯罪情節輕微，然未能與告訴人乙○○達成和解，暨其生
    活狀況、犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7053號
    被      告  甲○    男  80歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段206巷臨27
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○於民國99年1月14日上午7時許，在臺北市○○街至萬芳
    捷運站路段間之某地，拾獲乙○○遺失之行動電話門號000
    0000000號手機（Sony Ericsson G502型、EMI序號00000000
    0000000號），竟意圖為自己不法之所有基於變易持有為所
    有之犯意，將之侵占入己，並將其所申辦之門號0000000000
    之SIM卡插入上開手機供為自己撥接電話所用。嗣因乙○○
    欲使用手機時發現上開手機遺失，報警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、本件被告甲○對上揭犯行供承在卷，核與告訴人乙○○指述
    情節相符，復有被告以0000000000門號SIM卡搭配被害人上
    揭IMEI序號000000000000000號手機使用之通聯調閱查詢單
    可證，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    30    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書  記  官  游  福  順

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
