【裁判字號】    99,簡,1480
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反化妝品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  台灣優品資訊股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反化妝品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5942號），本院判決如下：
    主  文
台灣優品資訊股份有限公司犯因其代表人犯化粧品衛生管理條例
第二十七條第一項之非法輸入含有醫療藥品之化粧品罪，處罰金
新臺幣拾貳萬元。
甲○○犯化粧品衛生管理條例第二十七條第一項之非法輸入含有
醫療藥品之化粧品罪，科罰金拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○係址設台北市大安區○○○路○段368號13樓「台灣優
    品資訊股份有限公司」（下稱台灣優品公司）之負責人，明
    知輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
    品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、
    查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證
    後，始得輸入，詎未經行政院衛生署核准，於民國98年5月
    22日，擅自委請不知情之中租貿易股份有限公司人員（已成
    年），自馬來西亞輸入：(1)、含Octyl methoxy cinnamate
    、Octyl salicylate與Titanium dioxide防曬劑成分之「
    SKIN 79SUPER+ Beblesh Balm BB TRIPLE FUNCTIONS」；(2)
    、含有Titanium dioxide防曬劑成分之「SKIN 79DIAMOND
    COLLECTION THE PRESTIGE Beblesh Balm」等2項化粧品共
    8960瓶。嗣經消費者提供如附表所示之產品，行政院衛生署
    藥物食品檢驗局人員就於98年12月3日檢驗結果發覺，移由
    臺北市政府衛生局函送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局98年12月3日藥檢壹字第0980025244
    號函、臺北市政府衛生局98年11月6日調查紀錄表、臺北市
    政府衛生局檢查工作日記表、臺北市政府衛生局民眾檢舉衛
    生違規案件紀錄表、發票號碼FW00000000號之統一發票、台
    灣優品公司營利事業登記證、進口報單及發貨單在卷可稽。
    被告犯行，堪以認定。
三、按輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
    品、包裝容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查
    驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後
    始得輸入，化粧品衛生管理條例第7條第1項定有明文。被告
    甲○○為被告台灣優品公司之代表人，未依上開程序申請中
    央衛生主管機關核准輸入，而擅自輸入含醫療藥品之化粧品
    ，核被告甲○○所為，係違反化粧品衛生管理條例第7條第1
    項之規定，而犯同條例第27條第1項規定之罪。被告台灣優
    品公司，則因其法人之代表人甲○○，犯同條例第27條第1
    項規定之罪，而依同條例同條第3項規定科以同條第1項規定
    之罰金刑。爰審酌被告甲○○於偵查中坦承犯行，犯後態度
    良好，且被告等並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，另參以被告甲○○之犯罪動機、目的及手段等情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併就被告甲○○所處罰金刑
    部分，諭知其易服勞役之折算標準。扣案如附表所示之物品
    各2盒，係未經核准而擅自輸入之物品，依化粧品衛生管理
    條例施行細則第24條第1款規定，屬妨害衛生之物品，爰依
    化粧品衛生管理條例第27條第1項後段規定，併予宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，化粧
    品衛生管理條例第27條第1項、第3項，刑法第11條、第42
    條第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第7條第1項
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
化粧品衛生管理條例第27條：
違反第7條第1項、第8條第1項、第11條、第15條第1項、第16條
第1項、第17條第1項、第18條第1項、或第23條第1項禁止規定之
一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下
罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。
附表
┌──┬──────────────────┬────┐
│編號│扣押物品名稱                        │數量    │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 1  │「SKIN 79 SUPER+ Beblesh Balm BB    │貳盒    │
│    │TRIPLE FUNCTIONS SPF25 PA++」       │        │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 2  │「SKIN 79DIAMOND COLLECTION THE     │貳盒    │
│    │PRESEIGE Beblesh Balm」             │        │
└──┴──────────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
