【裁判字號】    99,易,1306
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1306號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第5679號），本院任不應逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與其鄰居即告訴人乙○○相處不
    睦，因而心生怨懟，竟於民國98年9 月19日夜間10時40分許
    ，在臺北市○○區○○路1巷2號5 樓安全梯旁，基於傷害之
    犯意，酒後藉故毆打乙○○，致使乙○○頭部受有鈍挫傷合
    併擦傷；嗣於99年1月14日夜間7時30分許，被告復至臺北市
    ○○區○○路1巷2號9樓之4乙○○住處門前，以手用力拉扯
    裝有電鈴之門板，致令該門板剝落損壞不堪使用；99年1 月
    18日夜間11時30分左右，被告又至上址，先在1 樓電梯前遇
    見告訴人丙○○（即乙○○之子），竟基於傷害之犯意，用
    手拉扯丙○○，致丙○○受有右側下頜部擦傷（疑似頭部外
    傷）、右側前臂挫瘀傷；被告隨後遇見乙○○，竟又基於傷
    害之犯意，出手毆打乙○○，致之受有頭部外傷併右眉撕製
    傷（5公分）、腹壁挫傷，因認被告涉犯刑法第277條第1 項
    傷害及同法第354條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查檢察官認被告係觸犯刑法第277條第1項
    之傷害罪及第354 條毀損罪，依同法第287條及第357條之規
    定，均須告訴乃論，而被告業與告訴人達成和解，告訴人亦
    於本案辯論終結前具狀撤回告訴，有和解書及刑事撤回告訴
    狀附卷可稽，依上揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
