【裁判字號】    99,消債清,62
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第62號
聲  請  人
即債務人    辛○○
相  對  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海甲○銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
相  對  人
即債權人    癸○○
相  對  人
即債權人    丁○○
相  對  人
即債權人    己○○
相  對  人
即債權人    戊○○
相  對  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債權人    壬○○
相  對  人
即債權人    庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○自中華民國九十九年六月二日中午十二時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，另債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第899號
    裁定開始更生程序，惟債務人所提更生方案，每月可清償債
    權人新台幣（下同）25,000元，經本院司法事務官通知全體
    債權人於文到10日內以書狀確答是否同意，除債權人癸○○
    、丁○○、己○○、戊○○、乙○○、丙○○、壬○○、庚
    ○○逾期未表示意見外，其餘債權人均表示不同意，有各債
    權人陳報狀在卷可稽，是其更生方案未依法獲債權人會議可
    決。本院審酌債務人民國93年至98年間，平均月收入高達新
    台幣（下同）130,000至180,000元，99年1、2月收入亦有
    85,000元，然其債務高達8,914,365元，卻僅願於6年清償期
    內按月清償25,000元，總清償金額為1,800,000元，清償成
    數僅20.19﹪，欲免除之債務高達7,100,000元。而債務人月
    收入較高時陳報每月必要支出包括退佣20,000元，待99年1
    、2月收入較低時即任意將之剔除，則所陳報之各項支出是
    否必要即非無疑。且債務人於第1次更生方案中列載母親扶
    養費每月10,000元，卻於第2次、第3次更生方案中將之暴增
    至35,500元，高出台北市每人最低生活費標準每月14,614元
    抑或扶養親屬所得稅免稅額每月6,833元甚多，以債務人財
    務現況觀之，即有不妥。加以債務人之收入係屬高所得群，
    卻積欠債務高達8,914,365元，顯因奢侈消費、投機行為所
    致，此亦為消費者債務清理條例第134條不免責之事由，是
    以債務人顯無清償債務之誠意，僅欲利用更生程序免除高額
    債務，對債權人既非公允，亦有違消費者債務清理條例之意
    旨，法院應不認可其更生方案。又債務人於財產及收入狀況
    報告書記載除每月薪資外，並無其他財產，亦有財政部台北
    市國稅局財產歸屬資料清單在卷可憑，債務人之財產顯然不
    敷清償清算程序之費用，依法即應開始清算程序，並同時終
    止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
