【裁判字號】    99,聲,1176
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第901 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占等案件，先後經
    判決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條及第51條
    第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、查附表編號1 之罪，原經本院於民國98年5 月22日以98年度
    簡字第2024號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，並諭知附條件之緩刑，後該判決於98
    年6 月23日確定，但嗣後受刑人並未履行該條件，而經本院
    以98年度撤緩字第84號裁定撤銷該緩刑之宣告確定，此有各
    該判決、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    ，是附表編號1 就最後事實審及確定判決之案號與判決（確
    定）日期均應更正之；又附表編號2 、3 罪，曾經本院99年
    度易緝字第1 號及99年度易緝字第2 號確定判決合併定應執
    行有期徒刑10月，均合先敘明。
三、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
