【裁判字號】    99,簡,344
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第二四九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ及Ｍ
ＤＥＡ成分之綠色藥錠伍顆、含有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ
及ＭＤＥＡ成分之粉紅色藥錠陸顆、含有第二級毒品ＭＤＡ及Ｍ
ＤＭＡ成分之白色藥錠顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實「第二級
    毒品ＭＤＭＡ共十四顆」之記載補充更正為「含有第二級毒
    品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ及ＭＤＥＡ成分之綠色藥錠五顆、含有
    第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ及ＭＤＥＡ成分之粉紅色藥錠
    六顆、含有第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之白色藥錠三
    顆」、「經警徵得其同意後搜索」之記載更正為「甲○○於
    有偵查權限之公務員未發覺其持有第二級毒品之犯行前，主
    動自首其持有第二級毒品之犯行，並自行交付其所有上開含
    有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ及ＭＤＥＡ成分之綠色藥錠
    五顆、含有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ及ＭＤＥＡ成分之
    粉紅色藥錠六顆、含有第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之
    白色藥錠三顆，始悉上情。」、證據補充記載「臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告九份及扣案毒品之照片二
    幀」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、按刑法第六十二條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務
    員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確
    知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為
    該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑
    其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測
    其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別，最高法院
    七十五年臺上字第一六三四號著有判例要旨可資參照。本件
    被告持有上開含有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ及ＭＤＥＡ
    成分之綠色藥錠五顆、含有第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ及
    ＭＤＥＡ成分之粉紅色藥錠六顆、含有第二級毒品ＭＤＡ及
    ＭＤＭＡ成分之白色藥錠三顆後，未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員已知悉前，不逃避接受裁判而向警員自首，並接受
    偵訊一節，有記載被告自首情形之警詢筆錄、偵查訊問筆錄
    及臺北市政府警察局中山分局刑事案件移送書各一份附卷可
    稽，是被告既已向該管公務員申述犯罪事實，而不逃避接受
    裁判，已合於刑法第六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判之要件，並依該條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
