【裁判字號】    99,簡,1873
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1873號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1256號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命貳包（合計
原淨重三點五七公克，各取零點零一公克鑑驗用罄，驗餘淨重三
點五五公克）均沒收銷燬之，外包裝袋貳個（合計重零點四公克
）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於89年11月10日觀察勒戒執行
    完畢釋放出所」、「甲○○於92年6 月25日執行完畢釋放出
    所」，「復因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院93
    年度簡字第5281號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，於
    94年3 月18日易科罰金執行完畢在案」，「按毒品危害防制
    條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中
    第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為『初犯
    』及『5 年內再犯』、『5 年後再犯』；依其立法理由之說
    明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，『5 年內再犯』者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『
    5 年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序；從而
    依修正後之規定，僅限於『初犯』及『5 年後再犯』2 種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放5 年以後，已不合於『5 年後再犯』之規定，且因已
    於『5 年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（
    最高法院95年度第7 次刑事庭會議、97年度第5 次刑事庭先
    後著有決議可資參照）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用第二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院93年度簡字第5281號刑事簡易判
    決判處有期徒刑4 月確定，於94年3 月18日易科罰金執行完
    畢在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，是
    被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被告曾
    因施用毒品觸法，經2 次觀察勒戒執行完畢，又於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，且經法院判刑
    確定及易科罰金執行完畢，仍不思戒除毒癮，再犯本案施用
    毒品之罪；施用毒品非但戕害自己身心，亦有危害社會治安
    之虞，危害非輕；且被告犯罪後，始終否認犯罪，毫無悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，扣案白色結晶體2 包（合計原淨重
    3.57公克，各取0.01公克鑑驗用罄，驗餘淨重3.55公克），
    經送驗確含第二級毒品甲基安非他命成分，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而該2 包
    毒品之外包裝袋2 個（合計重0.4 公克），則係被告所用、
    供保存毒品以利施用犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
