【裁判字號】    99,重訴,217
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第217號
原      告  春旭工程企業有限公司
法定代理人  張妹紅
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
複  代理人  高靜怡律師
被      告  唯特高租賃有限公司
法定代理人  謝育秀
上列當事人間返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告唯特高租賃有限公司法定代理人謝育秀為承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又民事訴訟法第168條至第172條及前條
    所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他
    造當事人，亦得聲明承受訴訟；民事訴訟法第170條、第175
    條分別定有明文。
二、查，本件原告起訴時記載被告唯特高租賃有限公司之法定代
    理人為林志郎，然被告唯特高租賃有限公司之法定代理人已
    於民國98年8月12日變更為謝育秀，此有原告提出被告唯特
    高租賃有限公司變更登記表在卷可稽（見98年度審重訴字第
    993號卷第76、77頁），復經原告聲明命承受訴訟，於法並
    無不合，自應由本院命謝育秀為被告唯特高租賃有限公司之
    承受訴訟人，並續行本件訴訟程序。
三、爰依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
