【裁判字號】    99,訴,664
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1290號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    該院以八十九年度毒聲字第七一四九號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十一年四月十七日強制戒治執行完畢釋放
    後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年五月二日以九
    十一年度戒毒偵字第四０二號為不起訴處分確定。復於九十
    二年間因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第九一九
    號判處有期徒刑七月確定，於九十四年十一月二十五日縮刑
    期滿執行完畢。又於九十七年間因施用毒品案件，經本院以
    九十八年度訴字第一一六七號判處有期徒刑七月確定；復於
    九十八年間因施用毒品案件，甫經本院以九十八年度訴字第
    二０五六號判處有期徒刑八月、五月確定。猶不知悔改，竟
    於前案尚未執行之際，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十九年三月十七日下午約二時許，在其友人位於臺北縣新店
    市○○街三三號二樓之住處，施用第一級毒品海洛因一次，
    旋為警循線當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於前揭時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈嗎啡
    陽性反應，此亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告附卷可稽。再按施用第一、二級毒品為犯罪行
    為，毒品危害防制條例第十條定有處罰明文。故施用第一、
    二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，
    對合於一定條件之施用者，則依同條例第二十條、第二十三
    條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品
    危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一
    月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事
    處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再
    犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
    制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新
    及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
    或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年
    後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第十條處罰（最高法院九十七年度第五次刑事庭
    會議決議參照）。本案被告前於八十九年間因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經該院以八十九年度毒聲字第七一四九號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年四月十七日強制戒
    治執行完畢釋放後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同
    年五月二日以九十一年度戒毒偵字第四０二號為不起訴處分
    確定，詎其竟於強制戒治執行完畢釋放後，五年內之九十二
    年間再因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第九一九
    號判處有期徒刑七月確定，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按。茲被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱本案再度施用毒品之時間，在初犯
    經強制戒治執行完畢釋放五年以後，然依前開說明，已不合
    於「五年後再犯」之規定，自無適用毒品危害防制條例第二
    十條實施觀察、勒戒或強制戒治之餘地（臺灣高等法院九十
    七年度毒抗字第五七一號裁定意旨參照）。綜上所述，本件
    事證明確，被告施用海洛因犯行已堪認定，應予依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告
    前於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字
    第九一九號判處有期徒刑七月確定，於九十四年十一月二十
    五日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    有多項施用毒品前科，素行不良，正值壯年，不思正途，屢
    屢再犯施用毒品之罪，顯未因前所受觀察、勒戒、強制戒治
    處分及有期徒刑之執行而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自
    身健康，對他人並不生重大危害，暨犯後坦承犯行，尚知悔
    悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之吸
    食器一組，既無證據足認與本案犯罪有關，自無從宣告沒收
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
