【裁判字號】    99,易,1125
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1125號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
70號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○阻塞集合住宅之逃生通道，致生危險於他人生命，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國76年間遷入臺北市中山區○○○路○段135巷30
    弄2號7樓居住後，明知該棟公寓式集合住宅樓梯通往頂樓平
    台之通道，係全體住戶遇意外災變逃生之通道，竟於95年4
    月間僱工修繕頂樓平台既存違建起至98年5月間搬遷日止，
    將該公寓7樓通往頂樓兼有逃生通道作用之樓梯間裝設鐵門
    並上鎖，藉以阻塞隔絕、使該公寓住戶丙○○○、丁○○、
    張慧娟、乙○○等戶無法通行使用頂樓平台，如遇火災等災
    變，將無法通往頂樓平台避難逃生，致生危險於他人生命，
    嗣經丙○○○等人於98年4月29日申告後，始查悉上情。
二、案經丙○○○、丁○○、張慧娟、乙○○告訴暨臺北市政府
    警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所本件之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審
    案件，於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、
    第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制。
二、被告於本院審理中對上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢及偵查中指訴情節相符，並有公寓頂樓平台平面
    圖1張、公寓頂樓平台照片26張、臺北市建築管理處98年12
    月7日北市都建查字第09873095800號函暨違建查報案件明細
    表4張、便箋6張、拆除違章建築結案報告單1張、臺北市政
    府工務局函稿暨違建認定範圍圖1紙、臺北市政府都市發展
    局函稿暨違建認定範圍圖1紙、拆除違建現場照片24張、航
    照圖2張附卷可憑，是被告任意性自白有上開證據足資補強
    ，堪認與事實相符，應予採信。綜上，本案事證明確，被告
    犯行應堪認定，應依法論罪。
三、核被告所為，係犯刑法第189條之2第1項後段之阻塞集合住
    宅逃生通道罪。爰審酌被告擅自安裝鐵門封閉集合住宅，阻
    塞逃生通道，對其他住戶之生命造成危險，行為實有不當，
    惟斟酌其並無前科，素行良好，且犯後於審理中能坦承犯行
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告雖係於95年4月間即犯本件之阻塞集合住宅逃生通道
    罪，然其繼續阻塞集合住宅逃生通道之行為，係屬犯罪行為
    之繼續，而非狀態之繼續（臺灣高等法院91年度上易字第
    100號判決意旨參照），是其繼續阻塞集合住宅逃生通道之
    行為，既已延續至98年4月間，則本件即無比較新舊法之適
    用，且其行為終了時在96年4月24日之後，是本件亦無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之適用（最高法院80年度台非字
    296號判決參照），併此敘明。被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，經此司法偵查審理程序後，當知所警惕，且告訴人丙
    ○○○、丁○○、乙○○到庭均表示業已取得屋頂平台鐵門
    鑰匙，若被告認罪，願意原諒被告之意，故本院認就被告所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2年，以啟自
    新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段，
刑法第189條之2第1項後段、第41條第1項前段、第74條第1項第
1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第189條之2
阻塞戲院、商場、餐廳、旅店或其他公眾得出入之場所或公共場
所之逃生通道，致生危險於他人生命、身體或健康者，處3 年以
下有期徒刑。阻塞集合住宅或共同使用大廈之逃生通道，致生危
險於他人生命、身體或健康者，亦同。
因而致人於死者，處7 年以下有期徒刑；致重傷者，處5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
