【裁判字號】    99,審訴,1433
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1433號
    上訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司間
清償借款事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）574,255元，應徵第二審裁判費9,420元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
