【裁判字號】    99,簡,909
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第909號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵緝字
第1671號），經被告自白，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度訴緝字第27號），判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，如附表「偽造之文書」欄所示偽造之「乙○○」署名共
陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國85年間，因過失致死案件，經本院以85年度
    交易字第656 號判決有期徒刑10月，嗣臺灣高等法院以86年
    度交上易字第42號判決駁回其上訴確定，於86年8 月8 日入
    監執行，於87年4 月23日縮短刑期假釋出獄，所餘刑期付保
    護管束，於同年5 月23日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢後五
    年內之90年10月間某日，在臺北市中正區○○○路某撞球場
    內，拾獲乙○○遺失之自小客車駕駛執照，竟為供己冒名使
    用，基於為自己不法之所有意圖，予以侵占入己得手。嗣甲
    ○○果基於行使偽造文書之概括犯意，連續於如附表所示之
    時、地，在駕駛車號3B-3231 號自小客車有違規事實遭警攔
    停取締時，出示上開駕駛執照向警佯稱其為「乙○○」本人
    ，使執法員警據此開立如附表偽造之文書欄所示之舉發違反
    道路交通管理事件通知單（均一式四聯，惟僅有移送聯及迴
    覆聯上有「收受通知聯者簽章」欄，通知聯及存根聯則無）
    ，甲○○並在舉發通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄
    上偽簽「乙○○」之署名（複寫於迴覆聯欄上之「收受通知
    聯者簽章」欄），表示已由「乙○○」本人收受通知單之意
    ，並提出交付予取締之員警收執而行使，足以生損害於舉發
    機關對於道路交通違規舉發之正確性及乙○○本人。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核與被害
    人乙○○之指述情節大致相符，且有如附表所示之舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯影本3 紙附卷可稽，並有3B
    -2321 號車籍查詢單在卷可查，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    起施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。又本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，而從刑附屬於主刑，除法律有特別規定
    者外，依主刑所適用之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。茲就新舊法之比較，說明如下：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，被告行為後，下列關於本件被告
      論罪科刑所應適用之刑法條文，業於94年2 月2 日修正公
      布，於95年7 月1 日生效施行。茲分述如下：
  １. 修正前刑法第337 條之法定刑罰金部分，依修正前刑法第
      33條第5 款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元
      與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後第33條第
      5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」，經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5 款所定
      罰金之最低數額已經提高，自以修正前刑法第33條第5 款
      之規定較有利於被告。
  ２. 被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經修正公布刪
      除並施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
      之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響其
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果
      ，仍應適用舊法論以連續犯較有利於被告。
  ３. 被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定業經修正刪除
      ，則被告本案犯行，依新法應分論併罰，修正後之規定並
      未較有利於被告。
  ４. 被告行為後，刑法第47條累犯之規定亦經修正，惟本案被
      告係故意再犯罪，故無論依修正前刑法第47條或修正後第
      47條第1 項之規定，均構成累犯，即無有利或不利之情形
      ，於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比
      較，但個案如有其他應依刑法第2 條第1 項之規定為新、
      舊法之比較情形時，應綜其全部罪刑之結果而為比較後，
      整體適用法律（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議可
      資參照）。
  ５. 綜上比較結果，刑法修正後，被告之行為應分論併罰，若
      以修正前之刑法，則僅論以一罪而較有利於被告，自應以
      修法前之刑法論處。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300
      元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例應
      以新臺幣300 元至900 元折算1 日。惟94年2 月2 日修正
      公布，95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修正公布前之規定
      ，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
      前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
四、按在前揭舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形
    式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法
    院83年度台上字第6631號判例參照）。查被告先侵占他人遺
    失之駕駛執照，並出示該駕駛執照而於舉發違反道路交通管
    理事件通知單之收受通知聯者簽章欄內偽簽「乙○○」之署
    名，表示乙○○本人已收受該通知單，復交予執勤警員而行
    使，足以生損害於警察機關對道路交通管理處罰之正確性及
    乙○○，核其所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造簽名之行
    為，為其偽造私文書之部分行為；偽造私文書之低度行為，
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告多
    次行使偽造私文書之行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。被告
    所犯侵占遺失物罪、行使偽造私文書罪間，有方法、目的之
    牽連關係，依修正前刑法第55條後段之規定，從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。被告有上述前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本案
    有期徒刑以上之行使偽造私文書罪，應依修正前刑法第47條
    之規定，加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告任意侵占他
    人物品，進而冒名簽收交通違規舉發單，影響警察機關對於
    交通管理處罰之正確性，損害被冒名人者權益，行為確有不
    當，惟念及被告犯後坦承犯行，表示悔意等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表
    「偽造之文書」欄所示偽造之「乙○○」署名共6 枚，不問
    屬於被告所有與否，均應依刑法第219 條之規定，宣告沒收
    。
五、末查，被告係經本院於92年7 月16日發佈通緝，有本院通緝
    書可查，其於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，未於
    96年12月31日以前自動歸案接受審判，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第5 條之規定，不得減刑，併此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    210 條、第219 條、第337 條，修正前刑法第47條、第55條
    後段、第56條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附表：
┌───┬──────┬───────┬──────┐
│編號  │時間（民國）│地點          │偽造之文書  │
├───┼──────┼───────┼──────┤
│一    │90年12月31日│臺北縣永和市竹│C00000000 號│
│      │13時45分許  │林路          │舉發通知單之│
│      │            │              │移送聯與迴覆│
│      │            │              │聯之「收受通│
│      │            │              │知聯者簽章」│
│      │            │              │上偽造「胡志│
│      │            │              │君」簽名各一│
│      │            │              │枚          │
├───┼──────┼───────┼──────┤
│二    │91年1 月9 日│臺北市○○○路│ABX316151 號│
│      │11時25分許  │與汀洲路口    │舉發通知單之│
│      │            │              │移送聯與迴覆│
│      │            │              │聯之「收受通│
│      │            │              │知聯者簽章」│
│      │            │              │上偽造「胡志│
│      │            │              │君」簽名各一│
│      │            │              │枚          │
├───┼──────┼───────┼──────┤
│三    │91年1 月10日│國道三甲東四公│Z00000000 號│
│      │4 時37分許  │里處          │舉發通知單之│
│      │            │              │移送聯與迴覆│
│      │            │              │聯之「收受通│
│      │            │              │知聯者簽章」│
│      │            │              │上偽造「胡志│
│      │            │              │君」簽名各一│
│      │            │              │枚          │
└───┴──────┴───────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
