【裁判字號】    99,簡,1574
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1574號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處書所載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告不知謹慎言行，僅因細故，即於不特定人得以共
    聞共見之臺北大學女4宿舍樓梯間內，以「瘋查某（台語）
    」足以貶損人之人格之言詞，辱罵告訴人乙○○，恣意貶抑
    告訴人之人格，致告訴人身心受創，其行為固屬不該，惟考
    量被告年僅25歲，目前仍係在學學生，除本件犯行外，並無
    其他刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，足認其素行良好，犯後亦坦承犯行，且本件係因告訴人
    於夜間，在宿舍之公共區域使用行動電話，已然干擾其他學
    生作息，先後經被告、證人即宿舍管理員吳佩芬告知減低音
    量，被告一時氣憤下，始脫口而出等情，業據被告供陳、證
    人吳佩芬證述在卷，及其犯罪目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示徵儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    第2項454條，刑法第309條第1項、第42條第3項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
