【裁判字號】    99,交易,347
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第347號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21709號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
  主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年11月19
    日晚上10時30分許，騎乘車牌號碼KF7-559號重機車，沿臺
    北市○○區○○路由東往西方向行駛，行經臺北市○○區○
    ○路2段195號前，本應注意汽車在同一車道內偏閃、變換行
    向，應讓直行車先行，並留意與後車間之安全距離，變換車
    道時，應顯示方向燈或手勢，確定左右車道來車已保持適當
    安全距離，以避免危險發生，而當時天候晴，夜間有照明，
    路面無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然騎乘上開重機車靠左行駛，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼9HP-091號重機車搭載陳韋辰，亦疏
    未注意，超速行駛，同向行駛於被告騎乘重機車左後方5公
    尺處，行經上址處，一時閃避不及，致告訴人所騎乘重機車
    前頭碰撞被告上開重機車後車尾，使告訴人及陳韋辰人車倒
    地，告訴人受有右足踝遠端腓骨折、右手第五指開放性傷口
    、右膝、右小腿、右足踝開放性傷口、多處表淺擦傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，該罪依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。查被告與告訴人業於99年5月
    20日，在本院臺北簡易庭成立調解，被告當庭給付告訴人新
    臺幣5萬元，告訴人並具狀撤回本件告訴，此有本院99年5月
    20日調解筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸前開說明，
    本院就被告被訴過失傷罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
