【裁判字號】    99,易,1084
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1084號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三三八九號、九十九年度毒偵字第七四八號）
，被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，累犯，各處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑壹年貳月。扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○另於民國九十九年一月八日晚上七時許，在其位於臺北市
    ○○區○○路一六八巷二弄十七號二樓之廁所內，以玻璃球
    點火燒烤方式，施用第二級毒品安非他命一次」；證據部分
    補充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如檢察官
    起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品。核被告二次所為，均係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第二級毒品罪二
    罪間，犯意各別，應分論併罰之。又被告有上揭事實欄所載
    之科刑及執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告多次非法施用足以導致精神
    障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為
    對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器一
    組，為供被告施用第二級毒品所用之物，屬被告所有，業據
    其供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款諭知沒收之
    。另扣案之安非他命三包（毛重二點八公克，淨重二點二公
    克）、電子磅秤二台及帳冊一本，非屬被告所有，亦為非本
    件施用第二級毒品甲基安非他命之工具，業據被告供陳在卷
    ，復無證據證明與本件犯罪事實有關，基於主從刑原則，應
    由檢察官另為適法之處理，不併予宣告沒收（銷燬）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判
決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
