【裁判字號】    99,審訴,2598
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2598號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人與被告乙○○間第三人異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾萬壹仟柒
佰元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
