【裁判字號】    99,簡,1893
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳柏焰.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11754
號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理中之自白〈見98年度易字第3278號卷第39頁背面〉）
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告不思以己力賺取財物，反欲不勞而獲，詐取他人
    財物，所為實屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，其
    與被害人甲○○和解，並履行和解條件，而徵得其原諒（見
    98年度易字3278號卷第55頁），併參酌其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
