【裁判字號】    98,司養聲,123
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第123號
聲  請  人
即收養  人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於中華民國98年7月13日收養乙○○（女、西元1983
年10月20日生、緬甸國籍）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：收養人原為緬甸華僑，現已取得中華民國
    國籍（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
    000號），因未婚，在台灣單獨居住，擔心未來身體不適，
    乏人照料，而與緬甸國籍侄女即被收養人投緣，決意要收養
    其為養女，並獲其同意，雙方於民國98年7月13日訂立收養
    契約，為此依民法第1079條規定聲請法院裁定認可等語；並
    提出收養同意書、收養人戶籍謄本、在職證明書、收養人所
    有之土地及建物謄本等件為證。
二、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法，涉
    外民事法律適用法第18條第1項定有明文。本件收養人係台
    灣地區人民，被收養人為緬甸國人民，揆諸前揭說明，本件
    收養成立應適用我國收養法規及緬甸國收養法規，合先敘明
    。
三、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    我國民法第1079條、第1079條之2、第1076條之1第1項前段
    分別定有明文。
四、經查，本件被收養人乙○○為西元1983年10月20日生，現年
    26歲，為成年人，依其提出之緬甸收養登記法第14條規定，
    其已滿18歲得為出養意思表示，而其本人亦到庭表示願意由
    姑姑收養等語（本院98年10月15日非訟事件筆錄），被收養
    人生父蘇國明、生母康美蕊亦同意出養，有聲請人提出之宣
    誓書可證，本件收養並無無效或得撤銷之原因，亦無被收養
    人意圖以收養免除法定義務或對本生父母不利之情事。綜上
    ，聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     31   日
                  家事法庭法  官    李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月     31   日
                          書記官    譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
