【裁判字號】    99,簡,1792
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6127號
），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載（被告甲○○部分
    ，本院另為判決）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第6127號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段70巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段70巷7之
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○為鄰居，於民國99年2月8日晚間7時20分許
    ，在甲○○位於臺北市中正區○○○路○段70巷7之1號之住
    家門口，因同日早上8時許發生之巷弄會車問題產生口角，2
    人竟分別基於普通傷害之犯意，徒手互毆，甲○○因此受有
    右前額淤紅腫脹、右臉挫傷淤紅腫脹、右臉淤紅挫傷、上唇
    淤紅腫脹、前胸多處淤紅之傷害，乙○○亦因此受有左膝挫
    傷（共約5.0×2.0公分）、左手背挫傷（約1.0×0.5公分）
    之傷害，嗣警據報前往現場處理，始悉上情。
二、案經乙○○及甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○部分：訊據被告乙○○對於上開時、地毆傷告訴
    人兼被告甲○○之事實坦承不諱，核與告訴人甲○○之指訴
    暨證人劉書源之證述相符，並有臺北市立聯合醫院和平院區
    診斷證明書、臺北市立聯合醫院和平院區99年3月22日北市
    醫和字第09930837300號函送之告訴人甲○○病歷資料影本
    各1份及告訴人甲○○臉部受傷照片4張附卷可稽，堪認被告
    乙○○之自白與事實相符，被告乙○○傷害犯嫌堪以認定。
二、被告甲○○部分：訊據被告甲○○矢口否認有何傷害犯行，
    辯稱：「我沒有打過乙○○…因為乙○○站在我家門口電鈴
    的地方，我門一開，我就把乙○○的前腹部推出去一點點，
    然後乙○○一拳就打我臉上，我人就撲到乙○○身上，乙○
    ○一直打我，我就一直撲過去，我都沒有還手…」云云。惟
    查，上開犯罪事實業據告訴人兼被告乙○○於警詢時證稱：
    伊在上開時、地與被告甲○○發生口角爭執，被告甲○○動
    手一直推伊，並將伊推倒在地，致伊受有上開傷害等語在卷
    ，核與在場目睹案發經過之證人劉書源具結證稱：伊看到被
    告甲○○一直推告訴人乙○○，兩手往告訴人乙○○胸口推
    到對面鄰居家門口，邊走邊推，告訴人乙○○因而跌倒等語
    相符，次查，被告甲○○供稱：「（問：為何乙○○的左膝
    蓋跟左手臂也有挫傷？）說不定我為了要躲他（乙○○）的
    拳，往乙○○身上推，我只有推乙○○身體，讓他不要一直
    打…」等語之情節，經核亦與證人劉書源前開證述之情節相
    符，堪信證人劉書源之證述屬實，足證被告甲○○係基於普
    通傷害之犯意，以手推告訴人乙○○之方式與其互毆。此外
    ，告訴人乙○○因與被告甲○○互毆，受有左膝挫傷（共約
    5.0×2.0公分）、左手背挫傷（約1.0×0.5公分）之傷害，
    亦有臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書、臺北市立聯合
    醫院和平院區99年3月22日北市醫和字第09930837300號函送
    之告訴人乙○○病歷資料影本各1份在卷可憑。從而，被告
    甲○○上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    已臻明確，被告甲○○上開普通傷害犯嫌，堪以認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民     國    99    年    4    月    19    日
                               檢  察  官   郭  銘  禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                               書  記  官   洪  家  樺
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
