【裁判字號】    99,簡,1451
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第565號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書（如附件）所載外，並補充：被告乙○○以一傷
  害行為，同時侵害告訴人丁○○、甲○○之身體法益，為想像
  競合，依刑法第55條從一重處斷，聲請意旨誤引刑法第56條，
  應予更正。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
  施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第565號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住嘉義市○區○○路746巷125號
                        居臺北縣新莊市○○○路81巷8號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8 月9 日晚間8 時15分許，與友人丙○○
    （另案聲請簡易判決處刑）、甲○○在臺北市○○區○○路
    與梧州街口飲酒，甲○○並邀請另一友人丁○○前來助興，
    惟乙○○、甲○○卻發生爭執，丁○○到場後見狀即上前勸
    架，詎乙○○基於傷害之犯意，以拳頭毆打丁○○之臉部，
    並以腳踹甲○○之右腳踝及右膝，導致丁○○受有前額瘀紅
    、鼻部擦傷，甲○○則受有右膝擦傷及右足背瘀腫等傷害。
二、案經丁○○、甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱，並
    經證人甲○○、丁○○於警詢及偵查中證述明確，此外，復
    有聯合醫院和平院區診斷證明書2 紙附卷可稽，足見被告自
    白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告上開
    拳頭毆打及腳踹之傷害行為，時間密接，應論以接續行為，
    而一傷害行為同時侵害告訴人丁○○、甲○○之身體法益，
    屬一行為觸犯數傷害罪名，請依刑法第56條之規定從一重處
    斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日
                              檢  察  官 吳曉婷
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
