【裁判字號】    99,簡,1885
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹串沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，證據補充：搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據。
二、爰審酌被告乙○○年紀輕輕，不思正途，竟欲貪取小利而行
    竊，犯罪手段係以徒手竊取財物，實有不該，惟其所竊取之
    財物業經告訴人甲○○領回，告訴人所受損害尚非甚鉅，且
    被告已坦承全部犯行，其犯後態度堪良好，及其生活狀況不
    佳，係經社會局安置住處暨品行、智識程度、等一切情狀等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之鑰匙壹串，為被告所有，業據其供承在卷，經核
    係供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
