【裁判字號】    99,交易,209
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應自
本判決確定之日起壹年內向公庫支付新臺幣參萬元。
    事  實
一、甲○○於民國九十九年一月十八日清晨五時許，在台北市萬
    華區熱海餐廳與友人共飲一瓶高梁酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼N2Y-582號重型機
    車行駛於道路上；嗣於同日上午五時十五分許，在臺北市○
    ○區○○路與廣州街口為警攔檢查獲，並測得其呼氣中酒精
    濃度值為每公升零點五八毫克。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，並有酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表及生理平衡檢測表各一份在卷可稽，足見被告
    前述自白確與事實相符，應堪採信。參酌刑法第一百八十五
    條之三所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，不以發生具
    體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一
    以上者，因肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，此業經法務部於八十八年五月十八日以八
    十八法檢字第００一六六九號函告週知。而就醫學文獻所知
    ，酒精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每公升零點二
    五毫克時，會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精
    濃度達每公升零點五毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每
    公升零點七五毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀；
    當呼氣酒精濃度達到每公升一點零毫克時，將造成中度中毒
    ，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，達到
    每公升一點五毫克時，則為中到重度中毒，將有說話不清楚
    、感覺喪失、視力模糊等症狀；達到每公升二點零毫克時，
    則為重度中毒，出現體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至
    會導致癲癇發作等情況；達到每公升三點五毫克時，則已神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，而可能致命，此復經行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以八十八年
    八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函闡釋綦詳。本
    案被告為警查獲時，測得其呼氣中酒精濃度達每公升０點五
    八毫克，自已達到不能安全駕駛動力交通工具之程度。故本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無任何前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為憑，足見其
    素行良好，但其所為已對他人生命財產安全造成潛在危險，
    惟考量其經警測得之酒精濃度尚低，且騎乘機車未與他人造
    成擦撞，犯罪情節尚屬輕微，復參酌其為中度肢障之殘障人
    士，有殘障手冊一紙存卷可參，其因謀職不易方與朋友一同
    飲酒消愁，又其於犯罪後已承認犯行，表示悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其
    因一時失意，思慮未週致罹刑典，犯後已深表悔意，表示不
    會再犯，故其經此偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，
    應無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑，惟為使被告記取教訓並建立正確法律觀念
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款之規定
    ，併諭知於緩刑期間應向公庫支付一定之金額，以啟自新。
    又依同法第七十五條之一第一項第四款規定，受緩刑之宣告
    而違反本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
段，第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                    刑事第十八庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
