【裁判字號】    99,簡,1903
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十九年度偵字第九八二七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第二條第一款定有明文。
    被告甲○○與被害人乙○○為夫妻，具同法第三條第一款所
    定之家庭成員關係，是核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防
    治法第六十一條第四款違反保護令罪。爰審酌被告素行，前
    因家庭暴力防治法案，於民國九十八年十二月三十日經本院
    以九十八年度簡字第四００一號判決處拘役三十日確定；嗣
    因家庭暴力防治法案，於九十八年十一月九日經本院以九十
    八年度簡字第三八二六號判決處應執行拘役五十日確定；再
    因家庭暴力防治法案，於九十九年二月一日經本院以九十八
    年度簡字第五０二五號判決處拘役四十日確定；又因家庭暴
    力防治法案，於九十九年四月二十九日經本院以九十九年度
    易字第二四七號判決處拘役三十日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可稽，雖未構成累犯，惟被告仍再為
    本案犯行，足認其自制力甚低，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度，犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第四款，刑
法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
