【裁判字號】    99,聲,1272
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  丙○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執字第
209號、99年度執聲沒字第120號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人丙○○因詐欺案件，經具保人乙
    ○○依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣10,000元出具現金保證後釋放。茲因該受刑人於臺灣臺北
    地方法院檢察署99年度執字第209號案件執行時逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金。
    爰依刑事訴訟法第121條聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第120號執
    行卷宗，受刑人經拘提未到，且另於99年4月28日業經臺灣
    臺北地方法院檢察署以99年甲○玲執離緝字1488號通緝，足
    見其業已逃匿，具保人亦經合法通知而未如期帶同受刑人到
    庭，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
