【裁判字號】    99,聲判,110
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第110號
聲  請  人
即告 訴 人  丁○○
代  理  人  黃蓮瑛律師
被      告  甲○○
            丙○○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告等侵占等案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長於民國九十九年五月十四日駁回再議之處分（九十九年度
上聲議字第三五四三號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段，
    分別定有明文。是上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議
    之聲請為不合法而駁回者，此一駁回處分既非前開規定所定
    得聲請交付審判之對象，縱有不服，亦應以其他途徑尋求救
    濟，倘據此聲請交付審判，應認其聲請為不合法，該管第一
    審法院不得進而審究其聲請交付審判有無理由，應逕以裁定
    駁回之。
二、查本件聲請人即告訴人丁○○，以被告甲○○、丙○○○、
    乙○○涉犯侵占等罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    提出告訴，該署檢察官於民國九十九年三月二十三日，以九
    十九年度偵字第三六八九號不起訴處分後，聲請人不服而聲
    請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長認被告等涉犯侵占等
    再議聲請不合法，於九十九年五月十四日，以檢紀信字第０
    九九００００五二六號函駁回再議，前開書函於九十九年五
    月十八日送達，聲請人於九十九年五月二十七日委任黃蓮瑛
    律師、張炳坤律師提出聲請狀聲請交付審判等情，業經本院
    依職權調閱臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第三六
    八九號檢察官不起訴處分書，並有臺灣高等法院檢察署前開
    書函、送達證書、刑事委任書、聲請人刑事交付審判聲請狀
    暨其上本院收狀戳印文等各一紙在卷可稽，堪認屬實。聲請
    人係針對上級法院檢察署檢察長認再議為不合法而駁回之處
    分，聲請交付審判，參諸前開說明，其聲請顯不合法，依刑
    事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段規定，應逕以裁定
    駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林鳳珠
                                      法  官  陳芃宇
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
