【裁判字號】    99,簡,1892
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1892號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第84
36號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表編號一所示之物沒收。
    事    實
一、甲○○於民國97年間因妨害風化案件，經本院以97年訴字第
    32號判決判處有期徒刑4月確定，於97年12月5日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔悟，竟與真實姓名年籍不
    詳之成年人士所組之應召集團成員，共同基於意圖使成年女
    子與他人為猥褻行為而媒介以營利之犯意聯絡，於99年3 月
    18日起，由甲○○於每日下午以其所承租車牌號碼HL—5823
    號自用小客車，至臺北市○○○路某處載送應召集團旗下從
    事性交易成年女子陳千瑩，經應召集團成員撥打甲○○所有
    如附表編號一所示之0000000000號行動電話指示當日載送地
    點，甲○○即以上開車輛載送陳千瑩至該址，與不特定男客
    為俗稱打手槍（即女子以手摸撫男客生殖器）之猥褻行為，
    每次費用為每50分鐘新臺幣（下同）3500元，當日所有交易
    所得經扣除陳千瑩每次2000元及甲○○每日2000元之報酬後
    ，其餘則由甲○○轉交應召集團成員。嗣於99年3月25日晚
    間19時許，在臺北市中山區○○○路264號前，經警喬裝男
    客與應召集團成員聯繫後，當場查獲甲○○駕駛上開車輛載
    送陳千瑩而知上情，並扣如附表編號一至三所示之物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理時自白前揭犯行等語明確（見99年
      度訴字第769號卷第14頁）。
（二）證人陳千瑩於警詢及偵查中證述被告確於上揭時、地載送
      其與男客從事猥褻行為而媒介以營利之事實等語明確（見
      偵卷第14至19頁、第66、67頁）。
（三）並有查獲被告載送陳千瑩從事性交易所用之車輛照片1張
      附卷可稽（見偵卷第40頁），及附表編號一、二所示之物
      扣案可佐。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信本案事證已臻
      明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人
      為猥褻行為而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍不詳
      之應召站成員間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
      論以共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
      具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
      犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
      密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
      念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
      於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
      超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
      業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
      如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
      者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。
      而刑法第231條第1項前段犯罪之成立，本質上即具有反覆
      性，倘行為人在密切接近之一定時間及空間內反覆容留、
      媒介女子與他人為性交或猥褻之行為，無非以此營利之營
      業性犯罪所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪，無
      連續犯或併合論罪可言。查被告自99年3月18日起至同年
      月25日為警查獲為止，多次反覆持續媒介女子與不特定男
      客為猥褻行為以牟利而未曾間斷，是此媒介女子與他人猥
      褻之營業行為，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
      為概念上，縱有多次媒介之舉措，仍應評價認係包括一罪
      之集合犯，自仍應論以一罪。另被告有事實欄一所載前案
      執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參
      ，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以
      上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
      刑。
（二）量刑之理由：
      爰審酌被告正值年壯、不思以正途賺取財物，竟意圖營利
      謀取不法利益，媒介女子與他人為猥褻行為，對社會善良
      風俗危害甚鉅，且被告有妨害風化之前案紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不良，其未知悛悔
      ，再犯本案，本應重懲，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
      尚稱良好，且其媒介時間尚短，併參酌其等犯罪之動機、
      目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收部分：
      扣案如附表編號一所示之物，係被告所有供本案聯繫媒介
      猥褻行為所用之物，業據被告供承不諱（見99年度訴字第
      769 號卷第14頁背面），應依刑法第38條第1項第2款之規
      定宣告沒收。另扣案如附表編號二所示之物係陳千瑩所有
      一節，業據陳千瑩供承在卷（見偵卷第16頁），並非被告
      所有供本案犯行所用之物，爰不宣告沒收。至扣案如附表
      編號三所示之門號0000000000號手機1支（含SIM卡1張）
      ，雖屬被告所有，但無證據證明與本案犯行有關，又非違
      禁物或其他依法應沒收之物，爰不予宣告沒收，併此敘明
      。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，刑法
    第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附表：
編號一：門號0000000000號手機壹支（含SIM卡壹張）。
編號二：保險套肆個、潤滑劑包。
編號三：門號0000000000號手機壹支（含SIM卡壹張）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
