【裁判字號】    99,訴緝,91
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第91號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  49歲民.
上列被告因違反肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（86年度
偵字第4329號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國85年4月11日某時許，在
    臺北市○○區○○路12號10樓之1住處，將海洛因摻入香菸
    內施用，因認被告涉犯肅清煙毒條例第9條第1項施用毒品罪
    罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條
    文，適用最有利於行為人之規定，刑事訴訟法第302條第2款
    、第307條、刑法施行法第8條之1分有明文。查94年2月2日
    修正後刑法第80條第1項追訴權時效期間規定，與修正前刑
    法第80條第1項規定相較，修正後刑法第80條第1項所定時效
    期間較長，對行為人較不利，自以修正前刑法第80條第1項
    規定較有利於行為人，故本案應適用修正前刑法第80條第1
    項規定。而關於追訴權時效之停止進行及期間與計算，亦應
    一體適用同日修正前刑法第83條規定。
三、被告行為後，肅清煙毒條例第9條第1項之罪，業由87年5月2
    2日施行之毒品危害防制條例所涵攝，肅清煙毒條例第9條第
    1項規定施用毒品者，處3年以上7年以下有期徒刑，而毒品
    危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品者，處6月以上5
    年以下有期徒刑，又毒品危害防制條例第20條、第23條規定
    ，初犯施用毒品之罪者，應由法院裁定令被告入勒戒處所觀
    察勒戒，受觀察勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，
    並由檢察官為不起訴之處分，受觀察勒戒人有繼續施用毒品
    傾向者，裁定令入戒治處所強制戒治，戒治期滿亦應由檢察
    官為不起訴處分。被告犯罪後法律有變更，比較新舊法結果
    ，認新法毒品危害防制條例規定，較有利於被告，依刑法第
    2條第1項後段，應適用毒品危害防制條例第10條第1項規定
    處罰。
四、查被告被訴於85年4月11日涉犯肅清煙毒條例第9條第1項施
    用毒品罪嫌，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於85年4月11
    日開始偵查，於86年2月14日提起公訴，於同年3月6日繫屬
    本院，本院嗣因被告逃匿而於86年10月2日發布通緝，致審
    判程序不能繼續，此經本院調取本案刑事卷宗核閱屬實。而
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項依修正前刑法第80條
    第1項第2款規定，追訴權時效均為10年。依修正前刑法第83
    條第1項、第3項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋，
    本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，合
    計為12年6月。惟自檢察官於85年4月11日開始偵查至86年10
    月2日本院發布通緝止，依最高法院82年第10次刑事庭會議
    決議及司法院大法官會議第138號解釋，上開期間既為偵查
    、審判程序進行中，即無追訴權不行使之情，自不生時效進
    行問題，故應予加計，惟應扣除檢察官86年2月14日提起公
    訴後至同年3月6日繫屬本院止之21日，是本案追訴權時效均
    業於99年3月12日完成，爰不經言詞辯論逕諭知免訴判決。
五、至被告甲○○被訴於民國85年4月11日某時許，在臺北市○
    ○區○○路12號10樓之1住處施用安非他命，涉犯麻醉藥品
    管理條例第13條之1第2項第4款罪嫌部分，業由本院以98年
    易緝字第174號判決免訴確定，此經本院調取該號刑事卷宗
    核閱屬實，故本案判決免訴範圍僅限於被告上揭時地施用海
    洛因犯行部分，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                               書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
