【裁判字號】    99,司促,13248
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13248號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾陸萬伍仟伍佰柒拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬貳仟玖佰捌拾玖元，自民國九十九年
    五月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第13248號）
    (一)、債務人甲○○於87年2月27日向債權人請領信用卡使
    用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000
    00000000卡別：MasterCard。債務人至99年5月27日止累計
    消費記帳565,571元正未給付，其中162,989元為消費款；40
    2,582元為循環利息；0元為依約定條款計算之其他費用。依
    約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99
    年5月27日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
    之利息，違約金：無。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
