【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第111號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  謝協昌律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  蘇誌明律師
被      告  東誠國際仲介經紀股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  富蘭克林不動產經紀有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  謝生富律師
上列當事人間請求減少價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年6月23日上午11時20分，
在本院第25法庭庭行言詞辯論。
    理  由
一、依據原證二所示，系爭房屋前於民國八十六年五月二十二日
    業已經查報違建並於同年六月五日拆除結案，又依據被告丁
    ○○所提出之被證一即不動產標的現況說明書所示，就系爭
    房屋是否曾被拆除或接獲拆除通知，勾選為「否」，被告丁
    ○○係於何時取得系爭房屋之所有權？對於上述事項是否知
    悉而未告知？是否得被評價為買賣之瑕疵？仍有予以調查之
    必要。
二、就原告是否知悉系爭房屋之增建範圍，被告丁○○具狀聲請
    傳訊證人甲○○○本院認為有予以傳訊之必要。
三、請兩造提出系爭契約第十二條所約定之保固書。
四、請原告提出系爭不動產之自建物建築完成迄今之所有權移轉
    資料。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
