【裁判字號】    99,家聲,340
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第340號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列聲請人因與被繼承人甲○○間債務事件聲請閱覽本院98年度
繼字第632號卷宗，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：茲因債務人即被繼承人甲○○與聲請人之間
    有債務關係存在，因甲○○身故，為瞭解其繼承人陳美惠有
    無向貴院聲請限定或拋棄繼承，爰依民事訴訟法第242條第1
    項規定，聲請閱覽貴院98年度繼字第632號卷宗等語。
二、按第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，應經法院裁定許可，民事訴訟法
    第242條第2項定明有明文。依此，第三人聲請閱覽卷宗，須
    經當事人同意或釋明有法律上利害關係，如未提出當事人同
    意證明或提出釋明證據，其聲請即與法律規定未合。本件聲
    請人提出閱覽本院98年度繼字第632號卷宗，未提出任何經
    當事人同意或與該事件具有利害關係之證明文件，本院命聲
    請人於文到7日內補正利害關係證明文件，該補正函於民國
    99年5月5日送達聲請人，聲請人逾期未為補正，故其聲請於
    法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
