【裁判字號】    99,交聲,785
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第785號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年5月24日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣貳萬肆仟伍佰元，吊扣駕駛執照拾貳個月，並應
接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件聲明異議人即受處分人甲○○於民國
    96年10月20日下午10時02分許，駕駛車牌號碼為8E-9130號
    自用小客車，行經臺北縣新店市○○路與文化路口，因發生
    車禍，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.41毫克，因「汽
    車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規，經臺北縣政府警
    察局新店分局員警以北縣警交字第C00000000號違反道路交
    通管理事件通知單（下稱系爭通知單）當場舉發，嗣經原處
    分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款、第24條規定，依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43、44、67條規定，於99年5月24日，以北監自裁字
    第裁40-C00000000號裁決書（下稱系爭裁決書）裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊扣駕駛執照12個月（駕駛
    執照部分已於97年5月14日繳送），並應參加道路交通安全
    講習，系爭裁決書於同日送達，異議人於同日聲明異議。
二、聲明異議意旨略以：異議人違背交通安全駕駛已經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並繳交10,000元罰金
    ，應不得再為交通罰鍰，違反一罪不二罰之原則等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1年；又汽車駕駛人有第35條第1項規
    定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款及第24條第1項第2款分別定有明文。
四、就一事不兩罰部分：
    (一)按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
      反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
      處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
      ，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
      、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
      務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原則，究其立法理由
      ，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
      由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
      作用較強，故在處罰目的相同且處罰方式相同時，若依刑
      事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之
      必要；且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合
      正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他
      種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
      ，行政機關仍得併予裁處。
    (二)次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之
      一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼
      續偵查或起訴：(1)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪
      ，經檢察官提起公訴者。(2)緩起訴前，因故意犯他罪，而
      在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。(3)違背第25
      3條之2第1項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第
      253條之3第1項定有明文。據此可徵經檢察官為「緩起訴
      」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終是否會被檢
      察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩起訴」處分於猶豫
      期間內尚未具有實質之確定力，檢察官仍得根據上開規定
      依職權或依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。
      而行政罰法第26條明定一事不二罰原則，且應受行政罰之
      行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
      之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁處之
      ，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最
      終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相
      同，惟依行政罰法第26條第2項之立法意旨，亦必須待緩
      起訴處分實質確定時，被告才最終地確定免於受刑事訴追
      ，原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即猶
      豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原
      處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行
      政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之立
      法意旨相違背。且檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法
      第253條之2第1項規定對被告所為之指示及課予負擔，此
      等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊之處遇措施，造
      成被告之財產減少或義務增加，具有實質刑事處罰之效果
      ，與刑事制裁無異，性質上可謂刑事處分，而緩起訴制度
      雖以特別預防為優先考量，但在具體個案決定上，實亦達
      到一般預防的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，
      異議人如已就其行為受到附條件為捐款命令之緩起訴處分
      ，自不應因同一行為再受到國家課以行政罰鍰之處罰（臺
      灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第36號
      、97年法律座談會刑事類提案第39號研討結果參照）。依
      上說明，自行政罰法第26條規定立法意旨為有利於行為人
      之解釋，以及保障人民基本權，與法律規定明示其一排除
      其他原則之觀點而論，應認應受行政處罰之行為，關於罰
      鍰部分，同一事實如經緩起訴處分實質確定者（即緩起訴
      猶豫期間經過而未經撤銷），亦有行政罰法第26條明定一
      行為不二罰原則之適用。故檢察官為緩起訴處分時如已對
      異議人課予指示及負擔，應視為異議人已依刑事法律受到
      處罰，則於緩起訴處分實質確定後，除法律另有特別規定
      外，自不得再處以行政罰鍰。從而，汽車駕駛人之酒後駕
      車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準時，其既違反
      道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款所定之行政法上
      義務，同時又觸犯刑法第185條之3公共危險罪之刑事法律
      ，則道路交通主管處罰機關除依上開行政罰法第26條第1
      項但書規定，得對異議人處以其他種類行政罰之情形外，
      關於罰鍰部分，則應依行政罰法第26條第1項前段及道路
      交通管理處罰條例第10條規定，移送地方法院檢察署處理
      ，於移送後，除有行政罰法第26條第2項所定不起訴處分
      等事由或法律另有規定，得依違反行政法上義務規定另行
      裁處者外，即不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1
      項第1款規定，裁處異議人罰鍰之行政罰。
    (三)又道路交通管理處罰條例第35條第8項規定：「前項汽車
      駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3項所
      訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰
      鍰之部分。」，對照行政罰法第26條關於一事不二罰之規
      定，顯見上開處罰條例規定之立法目的係考量適用行政罰
      法第26條後，在酒後駕車違規應受刑事處罰者，避免刑罰
      處罰額度低於行政罰之流弊。是以，違反道路交通管理處
      罰條例之酒後駕車行為人，如其因同一行為所受之罰金刑
      事處罰低於主管機關依該條例第92條第3項所定之最低罰
      鍰基準規定（指道路交通管理事件統一裁罰基準表）時，
      主管機關仍得裁處該行為人不足部分之罰鍰，此於受緩起
      訴處分而依檢察官命令向國庫繳納緩起訴處分金時，亦應
      為相同之解釋，否則，就其他酒後駕車受法院判處罰金而
      另需補繳行政罰鍰差額者而言，顯非公平。是以，於此情
      形，道路交通管理處罰條例第35條第8項規定應屬前述之
      特別規定，應優先行政罰法第26條之適用（臺灣高等法院
      暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號研討結果亦
      同此見解）。
五、經查：
    (一)本件異議人飲酒後騎乘機車，於96年10月20日下午10時2
      分許，經警檢測其呼氣酒精濃度每公升達0.41公克，超過
      標準之事實，為異議人所不否認，復有臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官96年度偵字第23411號緩起訴處分書1份在卷
      可考，是異議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之
      違規事實堪以認定。
    (二)異議人飲酒後呼氣酒精濃度達0.41公克之行為，同時違反
      道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及刑法第185條
      之3，其刑事部分業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
      96年11月27日以96年度偵字第23411號為緩起訴處分，期
      間為1年，異議人應向國庫支付10,000元（已履行）之緩
      起訴處分金，且上開緩起訴處分並經臺灣高等法院檢察署
      駁回再議之聲請而於96年12月17日確定，並自同日起算緩
      起訴期間，緩起訴期滿日為97年12月16日等情，亦有上開
      緩起訴處分書、自行收納款項收據、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各1份在卷可參，足以認定。
    (三)惟異議人所繳交上開緩起訴處分金之處罰，低於主管機關
      依道路交通管理處罰條例第92條第3項所定之最低罰鍰基
      準規定，即駕駛人其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.4毫
      克以上未滿每公升0.55毫克或血液中酒精濃度超過0.08％
      以上未滿0.11％者，小型車最低罰鍰基準為34,500元，揆
      諸上開說明及法律規定，就罰鍰部分仍應依該條例裁決繳
      納不足最低罰鍰之部分即24,500元。
    (四)至於原處分機關裁處吊扣異議人駕駛執照12個月及參加道
      路交通安全講習部分，因屬與刑事法律處罰他種類之行政
      罰，依據行政罰法第26條第1項但書之規定，原處分機關
      本得裁處之。
六、從而原處分機關以異議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
    準」之違規行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款、第24條之規定，以系爭裁決書裁處異議人罰鍰34,500元
    ，吊扣駕駛執照12個月（駕駛執照已於97年5月14日繳送）
    ，並應參加道路交通安全講習，依據前開說明，就裁處罰鍰
    超過34,500元部分，容有不當，此部分應由本院撤銷，以異
    議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規行為，依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條，裁罰異
    議人罰鍰24,500元，吊扣駕駛執照12個月（駕駛執照已於97
    年5月14日繳送），並應參加道路交通安全講習如主文第2項
    所示，以資適法。
七、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
