【裁判字號】    98,審重訴,1309
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1309號
上  訴  人  甲○○
即  被  告              之3號.
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國98年12月
30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年1 月25日裁定限令其於送達後7 日內補正，上訴人雖
    就該裁定提起抗告，然業經臺灣高等法院以99年度抗字第30
    4 號裁定駁回其抗告而確定在案。惟上訴人逾期迄今仍未補
    正上訴裁判費，有本院民事紀錄科查詢簡答表在卷可按，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
