【裁判字號】    99,易,1349
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1349號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一三五一號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點貳參伍零公克，淨重零點零參伍零公克，驗餘淨重零
點零參肆捌公克）沒收銷燬，甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「於民國九
    十八年一月十三日易科罰金執行完畢」；證據部分補充：「
    被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上揭事實欄所載之科刑及執行
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告多次非法施用足以導致精神障礙及生命危
    險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心戕
    害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行、態度良好，暨
    檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命一包
    （毛重０．二三五０公克，淨重０．０三五０公克，驗餘淨
    重０．０三四八公克），為違禁物，依現行檢驗方式乃以刮
    除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，故前開
    之甲基安非他命含袋，均應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段宣告沒收銷燬。另扣案之甲基安非他命吸食器一組
    ，為供被告施用第二級毒品所用之物，屬被告所有，業據其
    供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
