【裁判字號】    99,監,88
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度監字第88號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護宣告之人甲○○（男，民國 ○○ 年 ○ 月 ○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000  號）所有如附表所示之不
動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為受監護宣告之人甲○○
    之配偶為其法定監護人，為籌措支付甲○○醫療費與看護費
    ，需處分甲○○所有如附表所示之不動產，為此依民法第11
    01條規定聲請准許聲請人處分如附表所示之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。，民法第1101條第1、2項定有明文。又前揭
    規定於成年人之監護準用之，民法第1113條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度禁字第31
    4號裁定影本、戶籍謄本、財政部臺北市國稅局財產歸屬資
    料清單、看護費用收據、醫療費用收據、土地登記謄本等件
    為證，堪信聲請人之主張為真實。從而，聲請人依民法第
    1113條準用第1101條規定，聲請本院准其處分系爭不動產，
    核與首揭規定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            法院書記官  尹遜言
附表：
一、坐落臺北市○○區○○段二小段 215 地號，面積 1,477 平
    方公尺，地目：建，登記所有權人：甲○○，權利範圍：18
    0分之10。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
