【裁判字號】    99,簡,1864
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1864號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年間先後因施用毒品，分別經本院以88年度
    毒聲字第2494號、88年度毒聲字第3048號裁定觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用之傾向，而分別88年10月18日、88年12月
    21日出勒戒所，嗣經檢察官於88年12月21日分別以88年度毒
    偵字第691號、88年度毒偵字第1219號為不起訴處分;又於90
    年至93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院93年度簡
    字第5612號判決判處有期徒刑4 月確定，而於94年8月3日執
    行完畢。又於95年2 月、5月、9月間分別因施用第二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第2870號、本院96年
    度易字第16號、臺灣板橋地方法院95年度簡字第636 號分別
    判處有期徒刑5月、4月、5月確定；嗣上開95年度簡字第287
    0 號、96年度易字第16號各判處有期徒刑5月、4月，經本院
    96年度聲字第925號裁定合併定應執行刑為有期徒刑8月確定
    ，再經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第360 號裁定各減
    刑並合併定應執行刑為有期徒刑4月確定，並於96年7月16日
    徒刑執行完畢出監。其復於97年間，因施用毒品案件，經本
    院97年度簡字第2195號判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3
    月確定，而上開臺灣板橋地方法院95年度簡字第636 號判處
    有期徒刑5月，亦經法院裁定減刑為有期徒刑2月15日確定，
    而上開二罪經本院97年度聲字第2260號裁定合併定應執行刑
    為有期徒刑4月確定，並於98年1月24日徒刑執行完畢出監。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2月5日凌晨2時許，在臺北縣新店市○○路156巷
    42號，以玻璃球所製成之吸食器，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於99年2月5日晚上8 時50分許，途經臺北縣中
    和市○○路188 號附近時，因形跡可疑為警攔檢後，同意由
    警採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）臺灣檢驗科技股份
    有限公司99年3月2日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告及姓名
    代碼對照表。（三）臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽
    ，是被告自白與事實相符，其犯行堪以認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    事實欄所載論罪科刑情形，及上開徒刑執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告之前科素行、犯罪之手段、施
    用毒品戕害自身之健康，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
