【裁判字號】    99,簡,970
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：被告甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經
  臺灣士林地方法院以88年度毒聲字第1567號裁定送觀察、勒戒
  ，因認無繼續施用毒品傾向，於88年8 月27日執行完畢出所，
  由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第97號為不
  起訴處分。又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2465
  號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於90年1 月
  5 日執行完畢出所，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年
  度毒偵字第2426號為不起訴處分。再因施用毒品案件，經本院
  以98年度易字第3728號判決判處有期徒刑4 月，99年5 月19日
  易科罰金執行完畢（不構成累犯）。竟又於98年4 月8 日某時
  在臺北縣新店市○○路○ 段15號4 樓住處，以將甲基安非他命
  粉末置於玻璃球內予以燃燒後吸入所生氣體之方式施用第二級
  毒品甲基安非他命。
二證據名稱：被告於偵查中之自白、臺灣檢驗科技股份有限公司
  98年4 月29日濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局土城分局
  偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表等。
三適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1
  項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
  條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
