【裁判字號】    99,交簡,36
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第36號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
75號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，證據部
    分補充：被告乙○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚
    可，原於警詢、偵查僅坦承部分犯行，嗣於本院審理始坦承
    不諱，嗣付訖全部賠償款而與告訴人達成和解，業據告訴人
    甲○○到庭陳述屬實，復有本院筆錄、和解書在卷為證（本
    院99年度交訴字第38號卷第11頁背面、臺灣臺北地方法院檢
    察署99年度偵字第1875號卷第41頁），堪認尚具悔意，兼衡
    被告高中畢業智識程度、生活狀況、告訴人傷勢、犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。又被告行為後，經總統於98年12月30日公
    布修正，自99年1月1日生效之刑法第41條，因該次修正，係
    屬檢察官執行時所應處理事項，非為刑罰法律有變更，自無
    庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條。末查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可
    按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本院
    信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃
    宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第185條之4、（修正後）第41條第1項前段、第74條第1
項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。告訴
人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，上訴期間計算以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
