【裁判字號】    99,交聲,666
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第666號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國99年4月28日所為北市裁罰字第裁22-1AF175695號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1月1
    4日上午11時49分許，停放CLB-168號重型機車在設有禁止停
    車標誌之臺北市○○路○段11號週邊，經警舉發，嗣原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）6百元。
二、異議意旨略以：伊為身心障礙人士，惟舉發處身心障礙專用
    停車格均遭一般車輛停放，致伊車無法停放專用停車格；向
    來均停車於該處，亦未遭開單云云。
三、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車，設有禁止停車
    標誌、標線之處所不得停車；汽車臨時停車時，人行道不得
    臨時停車；在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新
    臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通安全規則第112
    條第1項第1款、第4款、第111條第1項第1款、道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第4款分有明文。經查：
(一)異議人於前揭時地停CLB-168號重型機車在設有禁止停車標誌
  之人行道，業據異議人以書狀陳明無訛，復有舉發照片（本院
  卷第7-8頁）附卷為證，是異議人違規事實，應堪認定。
(二)依卷附舉發照片所示（本院卷第8頁），舉發地點附近設有人
  行道禁止停車之標誌，且人行道均禁止停放車輛，此政策宣導
  已久，一般用路人均應知曉，異議人實難諉為不知，足證其確
  有違規故意。而縱異議人所辯舉發地點附近身心障礙專用停車
  均遭他人停放一節屬實，惟此亦不得反推異議人違規停放機車
  於人行道即有何正當合法事由；又異議人先前違規行為是否遭
  開單，核與異議人本次違規行為之成立無涉，是異議人異議，
  洵屬無由，而不可採。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議俱屬
    無由，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
