【裁判字號】    99,簡,960
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第960號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○ 原名虞君.
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3715號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、甲○○幫助意圖營利，聚眾
賭博，各處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、程序部分：按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之
    法院管轄，刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又意圖營利聚
    眾賭博罪之犯罪地，係指行為人聚眾賭博之地而言。而利用
    網際網路所為之聚眾賭博行為，解釋上賭客上網之地點、聚
    眾賭博之行為人上網之地點及電腦主機所在地，均可認為係
    聚眾賭博之行為地。經查，本件被告戊○○、虞君偉、丁○
    ○、甲○○住居所固不在本院管轄權範圍，然其等所幫助之
    聚眾賭博之正犯賴淑芬係在其臺北市○○區○○街（見97年
    度他字第5098號卷第98頁）住處利用電腦輸入運動網管理者
    帳號及密碼，具有運動網之管理使用權限，而藉以聚眾賭博
    ，是本件正犯聚眾賭博犯行，均屬本院管轄區域內，從而本
    院應具有管轄權，合先敘明。
二、本件犯罪事實除將聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所記載被
    告戊○○所提供渠設於臺北富邦商業銀行土城分行帳號「00
    000000000」帳戶更正為「00000000000 0」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告乙○○等5人僅提供渠等所有之帳戶，作為
    賴淑芳與賭客間匯款之用，渠等所實施者並非構成要件行為
    ，僅係施與同案被告賴淑芳助力，使其易於實施上開聚眾賭
    博等犯行，且在無證據證明被告等人係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認渠等所為係幫助犯而非正犯
    行為。是核被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、甲○○
    所為，均係成立刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪之
    幫助犯，並依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告乙○○等5人以提供銀行帳戶之方式，幫助賴淑
    芳以電腦網站之方式聚眾賭博，係助長投機風氣，危害社會
    風氣，併參酌犯罪之動機、目的、手段、品性及智識程度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。又被告乙○○等5人均未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告（其中乙○○於70年間因偽造文書案件，經本院
    判處有期徒刑6月，緩刑3年，緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤
    銷，刑之宣告失其效力），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽。其等因一時失慮，致罹刑章，本院認被告等人經此偵
    審程序，應知警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第268條、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭   法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
