【裁判字號】    98,婚,708
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第708號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定，依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，原告為台灣地區人民
    ，兩造於民國91年8月26日在大陸地區廣東省東莞結婚，婚
    後未生育子女。兩造約定以原告在台灣地區住所為夫妻之住
    所，並未生育子女，原告於婚後即為被告申請辦理來台定居
    ，不料被告百般拒絕，後來被告即不知去向，拒絕與原告履
    行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義
    務，為此提起本件訴訟等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本及大陸地
    區結婚證書影本可稽。原告主張被告不願來台與原告定居，
    亦不知去向，迄今不履行同居義務之事實，經本院按原告提
    出之記載被告之住址送達訴訟文書，未能送達，依上開證據
    ，原告之主張自堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告未
    按兩造約定來台與原告同住，其不履行同居義務，又無不能
    履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告
    履行同居，依法應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
