【裁判字號】    99,司促,13212
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13212號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：戎明.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零陸佰壹拾柒元，及
    自民國九十八年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二．六七計算之利息，暨自民國九十九年一月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13212號）
    一、緣債務人戎明德（即借款人）於民國93年8 月24日向聲
        請人借款新臺幣（以下同）伍拾萬元正，約定自借款日
        起至民國100 年8 月24日到期日止，依年金法，於每月
        24日按月平均攤付本息，利息按年利率2.67% 按月計付
        ，遲延給付本息時，除仍按上開利率計息外；其逾期在
        六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六
        個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金。並約
        定如有貸款契約第拾壹條之情事，視為全部到期，此有
        貸款契約可稽。
    二、詎債務人戎明德繳納本息至民國98年12月24日止，即未
        再依約繳納，聲請人屢經催討，迄未清償，依據貸款契
        約書第拾壹條第壹款( 任何一宗債務不依約付本金時)
        ，應視為全部到期，共計尚積欠聲請人本金130,617 元
        及其利息、違約金，依法債務人應負清償責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法五０八條之規
        定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令
        ，促其清償，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
