【裁判字號】    99,簡,1532
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7634號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共罪，均累犯，各處罰金新臺幣貳仟元，罰
金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
肆仟元，罰金如服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以97年度易字
    第227號判處有期徒刑3月確定，甫於98年5月3日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔悟，竟為下列之行為：
(一)、於99年1月18日晚上6時27分許，在址設臺北市○○區○○路
    1段153號地下1樓之「統一7-11便利商店」內，趁該店店員
    不注意之際，意圖自己不法之所有，徒手竊取該店內貨架上
    所陳列販售之比菲多飲料1瓶（市價新臺幣【下同】35元）
    ，並將該飲料藏放於其外套口袋後旋即離去。
(二)、於同年2月25日中12時22分許，在同上之便利商店店內，趁
    該店店員不注意之際，徒手竊取該店內貨架上所陳列販售之
    美利果果汁、統一純喫茶各1瓶（市價各25元、16元），得
    手後旋即離去現場。
(三)、於同年3月16日上午11時5分許，在同上之便利商店店內，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手拿取該店內貨架上陳列販售之
    維力炸醬麵1包（市價15元）並拆封後，置入該店內所販售
    之關東煮紙碗內，加入熱水，迨至結帳櫃檯結帳時，僅將支
    付該只關東煮紙碗之價格5元後，旋即將上開物品攜離該賣
    場，以此方式竊得上開維力炸醬麵1包。嗣經該店店長甲○
    ○發覺有異，追出店外攔下乙○○後報警處理，始循線查獲
    上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、偵查中除對於99年3月16日上午11時5分
    許，前往上址統一7-11便利商店內，拿取維力炸醬麵之事實
    坦承外，矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：99年1月18日晚上6
    時27分許、同年2月25日中午12時22分許，並未前往該便利
    商店，先後竊取比菲多飲料、美利果果汁及統一純喫茶各1
    瓶；且99年3月16日該次，我拿1個空碗及維力炸醬麵1包後
    ，直接到熱水區沖泡，泡好後就到櫃檯結帳，櫃檯說5元，
    我就拿5元給櫃檯，不知道要先結帳後再沖泡等語。惟查，
    上揭事實，業據證人即該店店長甲○○於警詢時證稱：99年
    3月16日上午11時5分許，被告到我店內賣關東煮的地方拿了
    1只關東煮專用的紙碗在泡麵，我跟他該紙碗是購買關東煮
    所使用的，需另外付錢才可以使用，他付紙碗錢後就離開，
    我問店員被告有無付泡麵錢，店員說沒有，於是我就追出去
    ，但他堅稱有付錢；被告先前於同年1月18日晚上6時27分許
    、2月25日中午12時22分許，到店內分別竊取比菲多飲料、
    美利果果汁、統一純喫茶各1瓶等語，並有統一發票、上址
    統一7-11便利商店監視器錄影畫面翻拍照片12幀在卷可稽。
    而觀諸上開統一7-11便利商店便利商店監視器錄影畫面翻拍
    照片可知：(1)、99年1月18日晚上6時27分許，被告進入該店
    店內，並自店內飲料陳列櫃拿取1瓶比菲多飲料後，藏於其
    外套口袋內，旋即趁店員在櫃檯為其他客戶結帳不注意之際
    ，旋即離開該店；(2)、同年2月25日中午12時22分許，被告
    至該店飲料陳列櫃，左、右手各拿取1瓶美利果果汁、統一
    純喫茶後，經過該店櫃檯前未加以停留，旋即離開該店；同
    年3月16日上午11時5分許，被告在該店內熱食陳列區，右手
    拿1包維力炸醬麵，右手拿取1只關東煮紙碗，僅支付該只紙
    碗，而未支付該包維力炸醬麵之款項後，旋即離去等情，核
    與證人上開證述情節大致相符。是被告確有於上開時、地，
    先後3次竊取該店店內所陳列販售之前開商品，洵堪認定。
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。所為3次
    竊盜犯行間，犯意各別，時間、行為均互殊，應予分論併罰
    。又被告有如前揭所載之刑事前科紀錄，甫於98年5月3日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告任意竊取他人財物，侵害他人之財產安
    全，所為已有不該，且犯後猶否認犯行，態度不佳，本不宜
    寬貸，惟考量其於本件犯行時，年逾75歲，居無定所，經濟
    狀況勉持，所竊之物均為平價之食品、飲料，所得財物甚微
    ，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併均諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行之刑，
    以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項、第51條第7款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
