【裁判字號】    99,簡,1206
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1206號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5320號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行
使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案偽造之簽帳單商店
存根聯伍張上偽造之「張惠祈」署押各壹枚（共伍枚）均沒收。
緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：未扣案偽造之簽
  帳單商店存根聯5 張上偽造之「張惠祈」署押各1 枚（共5 枚
  ），不問屬於犯人與否，依刑法第219 條規定沒收之。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
  ，刑法第337 條、第210 條、第216 條、第42條第3 項前段、
  第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，刑法施
  行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5320號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市士林區○○○路○段81巷23
                        弄7號2樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月30日下午2 時許，在臺北市松山區○
    ○○路168 號7 樓工作處，見地上恰有同事甲○○遺失之花
    旗銀行信用卡，竟意圖為自己不法之所有，將該信用卡侵占
    入己。復意圖為自己不法所有，於同日下午7 時30分許，在
    臺北市○○區○○路4 段138 號「京華城」內，持上開信用
    卡，偽造「甲○○」署名於刷卡簽單，佯為甲○○持卡消費
    之意思表示而行使之，以此盜刷5 筆交易總計新臺幣18947
    元，足生損害於甲○○及信用卡銀行。嗣經乙○○主動告知
    甲○○報警究辦。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告乙○○之自白，（二）證人甲
    ○○之證述，（三）被告之電子郵件、刷卡明細在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌、
    同法第339條第1項、第216、第210條之詐欺罪嫌、行使偽造
    私文書等罪嫌。被告偽造署名之行為，為偽造私文書之部分
    行為、偽造私文書行為係行使偽造私文書之低度行為，均不
    另論罪；所犯行使偽造私文書罪嫌與詐欺罪嫌間，為一行為
    觸犯數罪名之想像競合，請一重處斷。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為不同，請予分論併罰。偽造之「甲○○」
    署名，請依法宣告沒收。請審酌被告業已返還告訴人甲○○
    上開款項，復獲告訴人原諒，且前無刑案紀錄，此有刑事資
    料查註紀錄表可參，予以被告緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
附錄本案所犯法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
