【裁判字號】    99,聲判,100
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第100號
聲  請  人  丁○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            壬○○
            癸○○
            庚○○
            辛○○
            丑○○
            丙○○
            己○○（已歿）
            子○○
            甲○○
上列聲請人因被告等涉犯偽造文書等案件，不服臺灣高等法院檢
察署中華民國99年4 月27日99年度上聲議字第3080號駁回聲請再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度
偵字第5542號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第258
    條之1第1項、第258 條之3第2項前段分別定有明文。是聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，考
    諸該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
    源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之初，即應委任
    律師，始能切合上開目的，如未經委任律師代理提出理由狀
    而為聲請者，即屬聲請程序不合法，而此項程式之欠缺又不
    能補正，依法即應予駁回。
二、經查，本件聲請人即告訴人丁○○告訴被告癸○○等偽造文
    書等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年3月23
    日以99年度偵字第5542號為不起訴處分（被告華南商業銀行
    股份有限公司、己○○不在不起訴處分範圍內），聲請人不
    服聲請再議後，經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年4 月27
    日以99年度上聲議字第3080號處分書駁回其再議之聲請。上
    開處分書經於99年5月5日按址送達給聲請人，聲請人雖於99
    年5 月14日向本院具狀聲請交付審判，惟聲請人並未委任律
    師提出理由狀，即逕向本院聲請交付審判，揆諸前揭說明，
    其聲請自屬不合法，且為不得補正之事項，應逕予駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258條之3 第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
