【裁判字號】    99,抗,800
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第800號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華
民國99年4月7日臺灣板橋地方法院99年度訴字第555號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭本票上抗告人之簽名係遭詐騙所簽，系
    爭本票上抗告人之印文亦為相對人所盜刻，故系爭借款新台
    幣（下同）100萬元既非屬借款而無須清償，自不得據以聲
    請強制執行，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又抗
    告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第48
    7條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項前段，分別定
    有明文。
三、經查抗告人於原審提起債務人異議之訴，核其訴訟標的價額
    為100萬元，應徵第一審裁判費1萬900元，未據抗告人繳納
    ，經原法院於99年4月7日以99年度訴字第555號裁定命抗告
    人於收受送達後5日內補正之，上開裁定業於99年4月12日送
    達抗告人本人，有送達證書在卷可稽（見本院卷第7頁）。
    是本件抗告期間應自裁定送達之翌日即99年4月13日起算，
    並扣除在途期間2日後，抗告人至遲應於99年4月24日前提起
    抗告；且復因99年4月24日、25日為週休例假日，應順延至
    99 年4月26日。茲抗告人遲至99年4月29日始向原法院提起
    抗告，有抗告人所具民事抗告狀附卷可稽（見本院卷第4頁
    ），顯已逾10日之不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
