【裁判字號】    99,聲,900
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第900號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭學廉律師
上列聲請人即被告因99年度上訴字第652 號擄人勒贖等案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問
    後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，且
    有相當理由可認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，為
    確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行，於民國（下同）
    99 年2月10日裁定予以羈押，嗣因仍有羈押之必要，而於同
    年4 月29日裁定自同年5月10日起延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：被告經原審於97年12月26日裁定羈押並禁止
    接見迄今已近16個月，被告所涉持有毒品案件，已經折抵刑
    期完畢，無再執行必要，且被告所涉本案業經原審審結，現
    由鈞院審理中，被告已坦承犯行，已無再羈押之必要，被告
    因少不更事，誤觸刑章，在所期間，已深自悔悟；另被告自
    幼患有先天性心室中隔缺損症，如令被告持續羈押，並於判
    決確定後發交服刑，若被告身體不適，以監所醫療環境，實
    無法對被告所患疾病重症所有照顧，若在執行中發生保外就
    醫，亦將影嚮被告假釋，爰請求准予具保停止羈云云。
三、經查：
  (一)按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯違
    反比例原則之情形，即無違法或不當可言。又延長羈押，亦
    屬拘禁被告之強制處分，其目的在保全證據、確保刑事訴訟
    程序之進行及刑罰權之執行。是刑事被告經法官訊問後，究
    竟有無刑事訴訟法第101條第1項各款或第101條之1第1 項各
    款所規定之情形，及應否依同法第108 條之規定予以延長羈
    押，均屬事實問題，法院應按訴訟進行之程度、卷證資料及
    其他一切情事斟酌之。
  (二)本件被告甲○○所犯之加重強盜等四罪，經臺灣士林地方法
    院以犯罪事證明確，分別判處有期徒刑7年8月、7年6 月、8
    年6月、8年6 月之刑，顯見其犯罪嫌疑重大。又被告所犯加
    重強盜罪均係最輕本刑5 年以上之重罪，且結夥攜帶兇器加
    重強盜罪，危害社會情節重大，而被告既經被判重刑，基於
    重罪被告畏罪避刑之考量，認有相當理由可信有逃亡之虞，
    再本件尚未確定，復有後續上訴審及執行程序尚待進行，為
    確保審判之順利進行、日後刑之執行，本院認仍有羈押原因
    ，而有羈押必要。
  (三)另羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保，非專為供被告折抵刑期使用，是被告所
    謂其所涉毒品案件，已經折抵刑期完畢，無再執行必要，且
    本案業經原審審結，已無再羈押之必要云云，洵非可採。另
    被告提出患有先天性心室中隔缺損症，並經手術治療之住院
    記錄乙節，被告縱患有前述病症，然自86年2 月間手術後迄
    今未再有複診紀錄，衡情亦非屬重大急症，只需觀察追蹤治
    療即可，而依目前看守所之醫療設備，應足提供相當之治療
    ，自無現罹疾病，非保外就醫顯難痊癒之情形存在。被告執
    此為由聲請具保停止羈押，亦難遽採。
四、綜上，本件被告原羈押事因既尚未消滅，且有羈押之必要，
    因認被告所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
