【裁判字號】    99,訴易,10
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度訴易字第10號
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
原告提起侵權行為刑事附帶民事損.
定移送前來，本院於民國99 年.
：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟參佰貳拾元，及自民國九十九年
一月二十三日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之三，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論判決，先予敘明。
二、原告主張：被告於98年3月30 日不詳時間在原告所有門牌台
    北市○○路48號6 樓房屋，以螺絲起子及鐵鉗破壞門鎖侵入
    其內致門鎖毀損，原告因而支出修繕費用7,000 元；被告並
    竊取原告屋內之SONY牌之32吋每台價值9萬5,000元液晶電視
    2台、原告母親生前遺留之首飾珠寶價值10 萬元。爰依民法
    第184條第1項前段規定，求為被告應給付原告29萬7,000 元
    及自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息之判決，並願供
    擔保聲請宣告假執行之判決。
    被告未於準備程序或言詞辯論到庭，亦未提出書狀，為任何
    聲明及陳述。
三、查被告於98年3月30 日不詳時間，以螺絲起子破壞原告所有
    委託其舅母吳素爵管理之門牌台北市○○路48號6 樓房屋門
    鎖後，侵入其內竊取原告所有之SONY牌32 吋液晶電視2台，
    得手後持至臺北縣三重市中興橋下跳蚤市場予以變賣，嗣因
    原告舅舅於同日晚間11時許返家途經上開房屋並上樓查看，
    發現遭竊報警處理，經警採集現場高腳杯留存之DNA 檢體，
    比對發現與被告之DNA-STR 型別相符等情，業據證人吳素爵
    於刑案警詢時指述明確（臺北地檢署98年度偵字第15747 號
    卷第5-6 頁），並據原告提出液晶電視之照片兩幀在卷（本
    院卷第23 頁），且經臺北市政府警察局中山分局於98年3月
    31日前往上開房屋勘察採集證據，有勘察報告及現場照片15
    幀、現場平面圖、勘察採證同意書及證物清單、內政部警政
    署刑事警察局98年6月16 日刑醫字第0980079186號鑑驗書、
    臺北市政府警察局98年5月12日北市警鑑字第09832079000號
    鑑驗書等件足憑（上開偵卷第31-53 頁）。被告經本院通知
    雖未到庭，惟就上開破壞原告所有上址房屋之門鎖，入內竊
    取原告屋內2 台液晶電視之犯行，業據於刑案中坦承不諱，
    並經臺灣臺北法院刑事庭以98年度易字第2086號刑事判決以
    ：其攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，再經
    本院刑事庭以97年度上易字第2854號判決駁回上訴確定，亦
    有偵查訊問筆錄及刑事判決可稽（上開偵卷第59頁，本院卷
    第4-8 頁）。足認：被告確有侵破壞原告所有房屋之門鎖，
    並竊取液晶電視2 台之行為，則原告依侵權行為法律關係，
    請求被告負損害賠償責任，洵屬有據。
四、茲就原告請求賠償之金額，分述如下：
  (一)毀損門鎖支出修復費用7,000元部分：
    查被告以螺絲起子破壞原告所有上址房屋之門鎖，致門鎖受
    到毀損失其作用，原告重新更換門鎖支出7,000 元，業據提
    出收據為憑（本院附民卷第4 頁），則原告請求被告賠償更
    換門鎖之費用7,000元，為有理由。
  (二)竊取2台液晶電視19萬元部分：
    1.按損害賠償之目的在於填補所生之損害，其應回復者，並
      非「原來狀態」，而係「應有狀態」，最高法院64 年第6
      次民事庭會議決議為同一意旨可供參考。
    2.查本件原告所有遭竊取之SONY牌32吋每台價值95,000元之
      液晶電視2台，係於94年間購入，被告於98年3月30日竊取
      時之液晶電視已因使用而有所折舊，則原告得請求被告賠
      償之液晶電視價格應以扣除折舊後之98年3月30 日價值為
      限。而原告購買液晶電視，係供作視聽娛樂設備之用，參
      照財政部公布之「固定資本耐用年數表」，可知視聽娛樂
      設備之耐用年數為7年（本院卷第34 頁），按平均法每年
      折舊1/7即千分之143，至98年3 月30日遭被告竊取時原告
      已使用4年，共計折舊千分之572，則扣除折舊後原告得請
      求賠償之金額為8萬1,320元【95,000x2x（1-0.572）=81,
      320】；原告逾上開金額之請求，則不應准許。
  (三)竊取原告母親所遺珠寶首飾10萬元部分：
    至於原告另主張：被告於上開時間侵入其所有房屋，尚竊取
    其母遺留之首飾珠寶價值10萬元云云。然按因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請
    求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴「犯罪事實」
    所生之損害為限，否則縱令得依其他事由提起民事訴訟，亦
    不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法院60年台上字第
    633 號判例參照。查本件被告被訴之「犯罪事實」，並未提
    及首飾珠寶，則此部分非屬被告被訴犯罪事實之損害，則依
    前開說明，原告尚不得於刑事附帶民事訴訟中請求。
五、綜上所述，原告基於侵權行為之法律關係， 請求被告賠償8
    萬8,320元（7,000+81,320=88,320），及自起訴狀繕本送達
    被告翌日即99年1月23 日起加計法定遲延利息之範圍內，為
    有理由，應予准許；逾上開准許金額外之其餘請求，為無理
    由，應予駁回。 又本件判命被告給付之金額未逾150萬元，
    本審判決後即行確定，無依原告聲請定假執行之必要，爰將
    其假執行聲請予以駁回。
六、據上論結：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第463條、第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                     民事第一庭
                         審判長法  官  張耀彩
                               法  官  盧彥如
                               法  官  林金吾
正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                               書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
