【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第188號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳俊翰律師
上列聲請人因與台灣大車隊股份有限公司等間請求侵權行為損害
賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按經法律扶
  助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
  法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助
  事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明定。
二本件聲請人以其與台灣大車隊股份有限公司等間請求侵權行為
  損害賠償事件，無資力支出訴訟費用，向財團法人法律扶助基
  金會台北分會申請法律扶助，經該分會審查後准予全部扶助，
  有法律扶助申請書、審查表影本等件附卷可參，本院查無不符
  法律扶助之事實，揆諸首開規定，其聲請訴訟救助即無不合，
  應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
