【裁判字號】    99,抗,646
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    繼續審判
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第646號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等人間請求繼續審判事件，對於中
華民國99年4月7日臺灣新竹地方法院99年度續字第1 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新台幣佰貳拾伍萬元。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。
二、本件抗告人於原法院起訴請求：相對人乙○○應給付抗告人
    新台幣（下同）335萬元；相對人丙○○應給付抗告人110萬
    元，及均自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息（見原法院98年度訴字第387 號卷一第18頁）。
    兩造於民國99年2月26日成立訴訟上和解，和解成立內容：
    相對人願連帶給付抗告人120 萬元，給付方式為分60期給付
    ，自99年3月26日起至104年2月26日止，每月26日前各給付2
    萬元，如一期不按時履行，即視為全部到期（見原法院上開
    卷二第91頁）。嗣抗告人略以：上開起訴請求之金額445 萬
    元中195萬元為訴外人黃昌誠所有，180萬元為訴外人吳金寶
    所有，黃昌誠及吳金寶均不同意上開和解內容，自有繼續審
    判之原因，請求原法院繼續審判。原法院以抗告人之請求顯
    無理由為抗告人敗訴之判決，抗告人不服，提起上訴。
三、按和解成立者，與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第38
    0條第1項定有明文，如法院認繼續審判之請求為有理由並獲
    得勝訴判決確定，足使原具確定力之訴訟上和解失其效力，
    性質上屬形成之訴，如該訴訟上和解所涉及者為財產權即屬
    財產權之訴訟，應以原告獲勝訴判決所得之客觀上利益，亦
    即除去因訴訟上和解所受之不利益，計算訴訟標的價額。本
    件抗告人因請求繼續審判之訴所得受之客觀利益應為325 萬
    元（計算式：4,450,000－1,200,000＝3,250,000 ），是本
    件繼續審判第二審訴訟標的之價額應為325 萬元。原裁定核
    定本件訴訟標的價額為450 萬元，即有未洽，抗告人聲明廢
    棄，為有理由，爰由本院將原裁定此部分廢棄，改判如主文
    第2 項所示。至於原裁定有關命繳裁判費部分，固不得抗告
    （民事訴訟法第483 條規定），然原裁定關於核定訴訟標的
    價額部分既經廢棄，則原裁定關於命繳裁判費部分即失所附
    麗，應俟訴訟標的價額確定後，再由原法院另為適當之處理
    ，附此說明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
