【裁判字號】    99,聲再,186
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第186號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院九十七年度上訴字第六四
七號，中華民國九十七年三月十九日第二審確定判決（原審案號
：臺灣桃園地方法院九十五年度訴字第一０八二號，起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第二二一九三號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件所載。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，須其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏為審酌者
    ，始准許之。本件再審聲請人即受判決人甲○○主張因有刑
    事訴訟法第四百二十條第一項第一款「原判決所憑之證物已
    證明其為偽造或變造」之事由，聲請再審。惟按刑事訴訟法
    第四百二十條第一項第一款情形之證明，以經判決確定，或
    其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，同法第四
    百二十條第二項定有明文，先予敘明。
三、經查：本件聲請人並未提出「原判決所憑之證物為偽造或變
    造」之證明，其聲請再審所提出之證物—「自由時報九十四
    年十二月十五日頭版新聞」，依照上開說明，與刑事訴訟法
    第四百二十條第二項要件不符，自難認有符合刑事訴訟法第
    四百二十條第一項第一款之事由，是聲請人之再審聲請為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
