【裁判字號】    99,勞抗,9
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    交付服務證明書等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度勞抗字第9號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國合成橡膠股份有限公司等間交付服務
證明書等事件，對於中華民國99年4月26日臺灣臺北地方法院99
年度審勞訴字第19號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按因財產權而起訴者，法院應核定訴訟標的之價額，並依民
    事訴訟法第77條之13之規定徵收第一審裁判費，如訴訟標的
    價額不能核定者，應依同法第77條之12之規定，以第466條
    所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。
二、本件抗告人在原法院以相對人中國合成橡膠股份有限公司（
    下稱中橡公司）、台灣水泥股份有限公司為對造，提起交付
    服務證明書等訴訟，其訴之聲明第三項係請求判決命相對人
    中橡公司應命CSRC（BVI）Ltd.、SynpacLtd.、Sole（BVI）
    Energy Technology Co.,Ltd.等3家公司（下稱CSRC等3家公
    司）終止與抗告人之董事委任關係，並辦妥相關變更登記（
    見原法院審勞訴字卷第19頁反面）。核該部分訴訟標的，係
    關於抗告人與上開3家公司間之董事委任關係，而該委任關
    係依其權利義務之內涵，並非對於親屬關係及身分上之權利
    有所主張，應屬財產權之性質（最高法院83年度第9次民事
    庭會議決議參照）。是抗告人起訴請求中橡公司命上開3 家
    公司終止與抗告人間董事委任關係，性質上自屬因財產權而
    起訴。又抗告人主張其所擔任之董事為無給職，則其如獲勝
    訴判決所得受之客觀利益，難以認定，訴訟標的價額即不能
    核定，故應依民事訴訟法第77條之12規定核定其訴訟標的價
    額為新台幣（下同）165萬元（本院暨所屬法院98年法律座
    談會民事類提案第23號研討結果參考）。從而，原法院就此
    部分核定訴訟標的價額之裁定，並無不合。抗告論旨指摘原
    裁定有誤，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                      勞工法庭
                          審判長法  官  王聖惠
                                法  官  呂淑玲
                                法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
