【裁判字號】    99,聲,1442
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1442號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件（98年度重
上更（三）字第242號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為犯毒品危害防制條例第4條第1項之罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：
  (一)本案偵審至今，檢調單位已搜索並扣押本案之相關證物，應
    已掌握充分之證據，對於本案案情應有相當之理解，縱使撤
    銷羈押被告亦不可能以串證或湮滅證據之手段推翻檢察官調
    查確認之相關證據，更不可能妨礙本案之追訴，自無再以被
    告有串證之虞為繼續羈押被告之理由，另被告為自己辯護之
    詞或與其他共同被告有所出入，但仍不得據此認定被告有串
    證或湮滅證據之虞，否則豈非全盤否定偵查階段調查結果及
    檢察官提出之證據？
  (二)再者，重罪羈押有違法治國刑事程序之基本原則，羈押之目
    的應在保全追訴、執行程序，在此一範圍內運用羈押才符合
    比例原則，被告有固定居所，無不到庭接受審判之可能，並
    無羈押必要性。
    綜上所述，本案被告既無羈押之事由，且被告確無任何逃亡
    之虞，懇請鈞院考量被告已遭羈押近 4年等情節，准予具保
    停止羈押，其必遵期到庭云云。
三、按依刑事訴訟法第101條第1項第3款及第 101條之2之規定，
    法官決定羈押被告之要件有四：犯罪嫌疑重大，有法定之羈
    押事由，有羈押之必要（即非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行），無同法第 114條不得羈押被告之情形。是被告縱
    符合同法第101條第1項第 3款之羈押事由，法官仍須就犯罪
    嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審
    酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。又刑
    事訴訟法第101條第1項第 3款規定之羈押，係因被告所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪者，其
    可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追
    訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之
    危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得
    以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其
    目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告
    犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟
    酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款
    規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際
    羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範
    圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合本院釋字
    第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司
    法院大法官會議釋字第665 號解釋理由書參照）。次按羈押
    之必要與否，應按照訴訟進行程度及其他一切情事，由事實
    審法院斟酌認定，聲請停止羈押，除有同法第114 條各款所
    列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量
    之權（最高法院56年度台抗字第67號裁定要旨參照）。又所
    謂羈押必要性，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非
    予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為依據，法院在
    不違背通常生活經驗之定則或論理法則時，依法有審酌認定
    之職權無疑。
四、經查：本案被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，甫經本
    院更三審判決其犯運輸第一級毒品罪，處有期徒刑16年在案
    ，顯見其犯罪嫌疑重大。且被告所犯運輸第一級毒品罪，為
    法定最輕本刑無期徒刑之重罪，衡諸被告已受重刑之諭知，
    客觀上被告畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性甚高，再參以被
    告明知海洛因對於人之身心健康有嚴重戕害，竟漠視毒品之
    危害性，運輸毒品牟利，損人利己，故意違犯上開犯行，犯
    罪動機、目的可議，仍有相當理由認有逃亡之虞，僅以具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，不足以確保審判或執
    行程序之順利進行，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會
    秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程
    度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則
    ，並無違前開司法院釋字第665 號解釋意旨。此外，復查無
    刑事訴訟法第114 條各款規定所列情形，自有繼續羈押之必
    要。聲請人以前揭情詞聲請具保停止羈押，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
