【裁判字號】    99,聲減,71
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第71號
聲  請  人
即 受 刑人   甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因於94年8月11日起至同年9月14日止連續犯刑
    法第210條、第212條、第216條、第339條第2項之罪，依修
    正前刑法第56條及第55條之規定，從一重依行使偽造私文書
    罪處斷，經台灣板橋地方法院以95年度訴字第3646號判處有
    期徒刑2年2月，嗣經本院以96年度上訴字第3450號判決駁回
    上訴確定在案，有卷附上開判決可稽。
二、聲請人以其所犯係行使偽造私文書罪，雖所宣告刑逾1年6月
    ，惟刑法第202條至第220條，均不在減刑條例第3條第1項第
    14 款不得減刑之列，且犯罪日期在中華民國96年4月24日以
    前，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑云云。惟查
    受刑人因於94年8月11日起至同年9月14日止連續犯刑法第
    210 條、第212條、第216條、第339條第2項之罪，依修正前
    刑法第56條及第55條之規定，從一重依行使偽造私文書罪處
    斷，經台灣板橋地方法院以95年度訴字第3646號判處有期徒
    刑2 年2月，嗣經本院以96年度上訴字第3450號判決駁回上
    訴確定在案，有卷附上開判決可稽。則受刑人上開所犯係犯
    連續行使偽造私文書罪及連續詐欺得利罪，因所犯上揭 2罪
    ，有方法目的之牽連關係，依修正前刑法第55條之規定，從
    一重之行使偽造私文書處斷。惟查，裁判上一罪，如其中一
    部分為減刑條例第3條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之
    他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減刑。（司法院院解字
    第3454號、第3661號解釋及法院辦理96年減刑案件應行注意
    事項第10項參照）經查受刑人所開所犯之刑法第339條第2項
    之詐欺得利罪，係屬減刑條例第3條第1項第14款不得減刑之
    罪，則依上開說明，受刑人據以處罰之行使偽造私文書罪雖
    非減刑條第3條所定不予減刑之罪，亦應不予減刑。本件受
    刑人宣告刑為2年2月，依中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    第1項第14款不在得予減刑之列，聲請人聲請減刑，於法不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  吳炳桂
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
