【裁判字號】    99,抗,706
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第706號
        抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人馬英九間請求損害賠償事件，對於中華民國
98年12月9日臺灣臺北地方法院98年度審救字第97號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理   由
一、抗告意旨略以：抗告人已71歲，無工作收入，且每月只有新
    台幣（下同）3,000元之老人津貼，實無力繳納訴訟費用，
    請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條定有明文。又所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號
    判例意旨參照）。
三、經查本院依職權查詢抗告人98年度財產資料，抗告人於98年
    度雖僅有所得64元，然另有位於基隆市○○街266-2號3樓之
    房地及中國鋼鐵股份有公司股票290股，財產總額為53萬
    5,875元等情，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足
    憑（見本院卷第9至10頁），且抗告人雖無工作收入，然每
    月領取基隆市七堵區公所1萬1,000元之補助金，有抗告人所
    提出之基隆市七堵區公所98年8月28日函影本為證（見本院
    卷第6頁），堪認抗告人並非毫無資產而缺乏經濟信用，非
    不得以其既有財產及自身經濟上之信用籌措本件裁判費1萬
    900元。則依上開說明，自難認抗告人已窘於生活，且缺乏
    經濟信用，而無資力支出本件裁判費。從而原法院駁回抗告
    人訴訟救助之聲請，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
