【裁判字號】    99,抗,816
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第816號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間聲明異
議事件，對於中華民國99年4月8日臺灣士林地方法院99年度促字
第4487號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文
    。
二、查本件相對人聲請原法院於民國99年3月12日對抗告人核發
    支付命令，該支付命令於99年3月17日送達抗告人，由其本
    人收受，有送達證書在卷可稽，則首開規定之20日不變期間
    自送達支付命令之翌日即99年3月18日起算，至同年4月6日
    屆滿，抗告人遲至同月7日始提出異議，有原法院之收文章
    在卷可查，顯已逾上開20日之不變期間，其聲明異議不合法
    ，應予駁回。抗告意旨雖執稱其於99年4月2日自桃園縣寄出
    支付命令異議狀，於同月6日寄達原法院，並未逾不變期間
    云云，並提出國內快捷／包裹查詢為證。惟觀諸抗告人所提
    出之國內快捷／包裹查詢，其郵件號碼為0000000000000000
    0000，與抗告人寄送原法院聲明異議狀信封所載之掛號函件
    號碼為桃園南門第907610號(完整號碼為：000000000000000
    00000)，並不相同，已非可採，而經本院依職權查詢其寄送
    聲明異議郵件之投遞狀況，郵局係於99年4月7日16時34分始
    投交於原法院，有該號碼之國內快捷/包裹查詢在卷可憑，
    足證抗告人之聲明異議，確已逾20日之不變期間。原法院以
    抗告人聲明異議逾期為由裁定駁回抗告人之異議，核無不合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
