【裁判字號】    99,聲減,73
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲
減字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、2
所載，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年台非字第298號判決亦同此意旨）。又數罪併罰中
    之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併
    合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自
    亦無庸為易科折算標準之記載（參照大法官釋字第144號解
    釋要旨及最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨）。查本
    件受刑人甲○○所犯附表編號1所示之罪所處之刑雖經諭知
    易科罰金之折算標準，且已執行完畢，惟揆諸上開說明，因
    其數罪併罰所定應執行之刑，尚未執行完畢，仍應就附表編
    號1、2等罪，合併定應執行刑，且因其所犯如附表編號2所
    示之罪所處之刑為有期徒刑1年6月，減刑後仍為有期徒刑9
    月，屬不得易科罰金之案件，自不得諭知易科罰金之折算標
    準，合先敘明。
二、查本件受刑人甲○○因於附表編號1、2所列日期犯如附表編
    號1、2所示之罪，經本院分別判處如附表、編號1、2所示之
    刑，再分經最高法院判決上訴駁回而確定在案。茲聲請人以
    受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。又本件受
    刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，而
    刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，修正前刑法第51條係規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
