【裁判字號】    99,毒抗,158
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第158號
    抗告人  甲○○
    即被告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院99年度毒聲字第83號，中華民國99年4 月29日裁定（聲請案號
：臺灣新竹地方法院檢察署99年度聲觀字第68號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告人甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正抗告理由，逾期駁
回。
    理  由
一、抗告法院認為抗告有第408條第1項前段情形，應以裁定駁回
    。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正，審判長應定
    期間先命補正。刑事訴訟法411條明文規定。
二、抗告人提起抗告未敘述抗告理由，應命於本裁定送達後5日
    內補正，逾期仍不補正，即裁定駁回抗告。
三、依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
