【裁判字號】    99,抗,798
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第798號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人亞太TOP管理委員會間聲明異議事件，抗
告人對於中華民國99年4月2日臺灣板橋地方法院99年度事聲字第
32號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第518條定有明文
    。
二、本件抗告人於民國99年2月6日對原法院98年度司促字第5476
    8號支付命令提出異議（見原法院司促字第54768卷第20頁之
    聲明異議狀，具狀日期為99年2月6日，法院收狀日期戳為99
    年2月11日），惟查抗告人係於99年1月10日收受上開支付命
    令之送達（見上揭卷第19頁之送達證書），依首揭規定，自
    已逾20日之不變期間，是原法院司法事務官於99年2月25日
    裁定駁回其異議，並無不合，原法院維持司法事務官上開結
    論，所為駁回抗告人聲明異議之裁定，亦無不當。抗告論旨
    雖略謂：抗告人之居所乃台北縣中和市○○路○段407號3樓
    ，並非中山路403號3樓，原法院裁定就其居所之記載有誤。
    又原法院雖未將支付命令送達至上開中山路403號3樓，僅轉
    送至其所有之台北縣中和郵政8號信箱，但該信箱郵件其均
    託他人代領，故到達其手中時多已過數週之後，是關於支付
    命令異議期間不應自99年1月10日起算，而應自其真正收到
    之日期即99年1月27日起算云云。惟抗告人既自承有託人至
    上開郵政信箱領取支付命令，僅代領人遲延轉交抗告人，則
    乃屬可歸責於抗告人之情事，故抗告人執此主張原裁定關於
    不變期間之起算有誤，聲明廢棄，為無理由。
三、結論：本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
