【裁判字號】    99,聲減,69
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第69號
聲  請  人  甲○○
即受刑人            
上列受刑人因犯殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文                                                                
甲○○所犯強姦而故意殺害被害人罪，減為有期徒刑貳拾年，褫
奪公權拾年。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國（下同）81年9 月18日犯
    強姦而故意殺害被害人罪，經本院以82年度重上訴字第36號
    判處無期徒刑，褫奪公權終身後，經最高法院以83年度台上
    字第2176號判決駁回上訴確定（偵查案號：臺灣臺北地方法
    院士林分院檢察署81年度偵字第8400號）。茲聲請人以其犯
    罪時間在96年4月24日以前，又其行為時所犯刑法第223條之
    犯強姦而故意殺害被害人罪（即現行刑法第226條之1，蓋刑
    法第223條之原條文「強姦殺人罪」於88年4月21日業已併入
    同法第226條之1，與強制性交重傷害被害人等之結合犯並列
    ，是被告行為時所犯刑法第223 條已於被告犯本件罪刑確定
    後刪除，附此敘明），雖屬中華民國96年罪犯減刑條例第3
    條所定不予減刑之罪（即現行刑法第226條之1），惟受刑人
    甲○○係自首而受裁判，依同條例第6條規定，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第2款、第6條、第8條第1項、第14條，裁定如主
    文。 
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
