【裁判字號】    99,聲再,25
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部軍備局間遷讓房屋等事件，對於中
華民國99年4 月8 日本院99年度聲再字第10號確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第497 條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507 定有明
    文。是聲請再審之再審事由，須依民事訴訟法第507 條準用
    同法第501條第1 項第4 款規定，於訴狀中表明之，其必備
    之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命
    其補正，逕行駁回之。所謂表明再審理由，必須敘明確定判
    決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理
    由（最高法院61年度台再字第137號、同院70年度台再字第
    35號判例參照）。
二、查，聲請人對本院99年度聲再字第10號確定裁定（下稱原確
    定裁定）聲請再審，僅泛言原確定裁定「…仍然是以程序法
    阻擋實體法上實質的審判，不能令人信服…（本院）98年度
    聲再字第69號裁定認…對95年度重上字第401 號確定判決提
    起再審逾30日不變期間為不合法駁回再審之聲請…99年度聲
    再字第10號裁定將整體訴訟案件分割處理，不採信聲請人所
    提程序上連續進行而不產生時限隔斷問題，並未對時限斷絕
    作駁解，而逕以69號時限裁定為合法，並對新事證於五內為
    合法提出之見解，未作一字之辯解，而駁回再審之聲請不能
    令人信服…」等語，並提出其對本院97年度聲再字第59號、
    98年度聲再字第56、69號裁定、本院95年度重上字第401 號
    、96年度再易字第69號判決之聲請再審狀為證外，並未表明
    原確定裁定任何法定再審理由。揆諸首揭說明，顯難認其再
    審之訴為合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官   林恩山
                              法  官   郭松濤
                              法  官   陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官    葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
