【裁判字號】    99,聲,192
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第192號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間侵權行為損害賠償強制執行事件，聲
請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。惟再審以不停止
    強制執行為原則，非有特別必要情形，法院不得為停止執行
    之裁判（最高法院18年抗字第85號判例意旨參照）。是債務
    人聲請再審或提起再審之訴，如經法院判決或裁定駁回，則
    法院對債務人所為停止強制執行之聲請，即應予駁回，殆無
    疑義。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○等以臺灣高等法院98年
    度上易第191號確定判決，聲請對其為強制執行（案列臺灣
    板橋地方法院99年度司執字第32037號），其於民國99年4月
    30日業就前述確定判決提起再審之訴（案列本院99年度再易
    字第64號），爰依法聲請就上開強制執行程序暫予停止云云
    。然查，上開再審之訴業經本院於99年5月25日經以再審之
    訴顯無理由判決駁回在案，且該再審之訴訴訟標的金額未逾
    新台幣150萬元而不得上訴第三審，於本院判決後即告確定
    ，此經本院調閱前開再審之訴卷宗查明無訛，揆諸上開說明
    ，聲請人提起再審之訴，既經本院判決駁回，則其聲請停止
    強制執行，自屬無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
