【裁判字號】    99,上易,1122
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1122號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人等因傷害等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字
第194號，中華民國99年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第33588號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、本件原判決以告訴人乙○○、丁○○之指述、證人甲○○之
    證述、卷附監視器錄影翻拍照片、勘驗筆錄、現場照片、遠
    傳電信函、行動電話雙向通聯紀錄、慈濟醫院台北分院診斷
    證明書等件為據，認上訴人即被告戊○○有以瞬間膠注入乙
    ○○住處大門之門鎖致另不堪用及傷害乙○○、甲○○之犯
    行，並審酌被告戊○○不思以正當法律途徑解決債務問題，
    而以破壞門鎖、丟擲雞蛋等方法，欲迫使被害人乙○○給付
    款項，顯已危害他人居住安寧，又與前來阻止之丙○○、丁
    ○○、甲○○發生拉扯及肢體衝突，致丁○○、甲○○受傷
    ，顯然欠缺法治觀念，應予非難，兼衡被告戊○○之犯罪動
    機、目的、手段、各被害人所受之損害，丁○○、甲○○所
    受之傷勢尚非嚴重，雙方迄未達成和解，暨其等犯後之態度
    等一切情狀，因而各量處拘役40日、50日，並定其應執行拘
    役80日及易科罰金之折算標準。另以上訴人即被告丙○○、
    丁○○之供述、被害人戊○○之指述、證人乙○○之證述、
    慈濟醫院台北分院診斷證明書等件為據，認定被告丙○○、
    丁○○有傷害戊○○之犯行，並審酌被告丙○○、丁○○係
    為阻止戊○○丟擲雞蛋，一時失慮而傷害戊○○，及被告丙
    ○○、丁○○之犯罪動機、目的、手段、被害人所受之損害
    ，戊○○所受之傷勢尚非嚴重，雙方迄未達成和解，暨其犯
    後之態度等一切情狀，各均量處被告丙○○、丁○○拘役30
    日，並諭知易科罰金之標準等情。均已詳敘所憑證據、認定
    理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤
    、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。
三、被告三人提起上訴。被告戊○○上訴理由謂：判決書內容與
    事實不符云云。被告丙○○、丁○○上訴理由則以：對方為
    丟雞蛋現行犯，丁○○只是為了將對方移送法辦，並為保存
    證據交給警方處理，所以傷害部分認為不該成立，而丙○○
    亦只是輕拍一下，未造成對方頭部受傷云云。
四、經查：觀諸被告戊○○、丙○○及丁○○前開上訴理由，僅
    係單純否認犯罪，對於原判決究有何具體事由，足認有事實
    認定錯誤、適用法律不當，乃至量刑方面有裁量瑕疵等節，
    均無一語涉及，揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審之具體
    事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
