【裁判字號】    99,聲,1490
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1490號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因98年上訴字第5054號毒品危害防制條例案件
，經本院判決後，被告上訴第三審中，茲被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為涉犯販賣第三級毒品罪，判處
    有期徒刑5年3月，嗣被告提起第三審上訴，經本院依刑事訴
    訟法第121條第2項規定實施訊問後，衡情被告為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國99年5月12日執行羈押。
二、聲請意旨略以：伊於偵查中已蒙檢察官以50,000元交保，然
    於原審審理期日，因臨時須趕至親友靈前奔喪，故於原審開
    庭前向原審書記官具狀請假，事後始被告知未被准予，而於
    98年5 月21日法警至家中拘提未果，因係伊不在家，故法警
    留下拘票1 紙於家中，嗣伊於拘票上日期 (同年月25日) 至
    原審開庭時，承審法官因當天諸多案件需開庭審理，故命伊
    先行返回等候通知，而後經管區警員致電伊因遭發佈通緝，
    始遭羈押迄今。綜上，伊由具保後又遭羈押過程，實有誤會
    ，本件羈押理由認有逃亡之虞，顯有違誤，懇請鈞院鑒察，
    准予具保聲請云云。
三、惟查：
(一)按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    亦有確保刑罰執行之目的，或預防反覆實施特定犯罪，且聲
    請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不
    得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情
    節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定
    在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違
    法或不當可言。又憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上
    開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡之
    虞，法院為確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予
    以羈押，係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。倘
    以重罪常伴有逃亡之高度可能性，為脫免刑責及受罰之人性
    本質，一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑
    重大之人具有逃亡之相當或然率存在，即已該當相當理由之
    認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。且其認定
    ，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有
    某些跡象或情況作為基礎，即無不可（最高法院98年台抗字
    第668號裁定參照）。
(二)查被告甲○○因涉犯販賣第三級毒品罪，經本院於99年4月1
    日判處有期徒刑5年3月，非謂刑輕，足認其犯罪嫌疑重大，
    且所犯並係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，本院前以被告
    面臨重典，衡諸常情，實有相當理由足認被告有畏刑逃亡之
    高度可能性。本案雖業經本院於99年4月1日宣判，然被告嗣
    於法定期間聲明上訴，本院已於99年5月12日送請最高法院
    審理，有本案判決書1份、本院99年5月11日院通刑孝98上訴
    5054字第0990004574號函附卷可參。從而，參諸被告人權保
    障、國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被
    告人身自由之私益及防禦權受限制之均衡維護，認被告於現
    階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，而有
    羈押之必要，符合刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押
    要件，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，而予羈押，
    本案雖經判決，惟尚未判決確定，亦無刑事訴訟法第114條
    情形，再審酌本案情節，被告販賣第三級毒品行為乃煙毒禍
    害之源，非僅多數人之生命、身體受其侵害，且社會、國家
    之法益亦不能免，為害之鉅，為確保將來審判程序之順利進
    行及刑事執行之保全，審酌比例原則及必要性原則，實認有
    繼續執行羈押之必要。聲請人以上開情詞聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
