【裁判字號】    99,抗,729
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第729號
抗 告 人  丙○○○○○律師事務所
兼代表人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間因支付命令事件，抗告人對於中
華民國99年4月28日臺灣臺北地方法院98年度店簡事聲字第2號所
為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費，另抗告狀所列抗告人與
原裁定對象不符，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內
，如數逕向本院繳納裁判費新臺幣1,000元，並釋明抗告人、抗
告對象，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
