【裁判字號】    99,上易,995
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第995號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第
2656號，中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第24758號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審於民國99年
    2月26日以98年度易字第2656號判決被告攜帶兇器竊盜未遂
    ，累犯，處有期徒刑7月，扣案如原判決附表編號一至八所
    示之物均沒收在案，且經原審將判決寄至被告當時在押之臺
    灣臺北看守所，被告於99年3月3日收受判決，有送達證書在
    卷可稽（原審卷第181頁），嗣被告於99年3月8日經原審准
    予新台幣3萬元交保而停止羈押。被告不服原審判決，於99
    年3月12日提起上訴，因上訴狀未附具體理由，經原審法院
    於99年4月12日裁定命其應於補正裁定送達後5日內補正上訴
    具體理由到院，否則依法駁回上訴，該裁定交由郵政機關送
    達，於99年4月19日將判決寄存於管區即台北縣市政府警察
    局中和第一分局安平派出所，有送達證書在卷可稽（本院卷
    ）。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規定，其
    上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
