【裁判字號】    99,抗,785
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第785號
抗  告  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人台灣台北看守所等間拆屋還地等事件，對
於中華民國99年3月24日台灣台北地方法院98年度訴字第191號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原法院裁定意旨略以：抗告人未依限繳納第二審裁判費用新
    台幣（下同）184,980元，而於民國99年3月24日裁定駁回抗
    告人之上訴。詎抗告人聲明不服，提起抗告，聲請廢棄原裁
    定云云。
二、就抗告人丁○○、丙○○部分：
    查本件相對人對抗告人丁○○、丙○○提起拆屋還地等訴訟
    ，經原法院於98年5月27日以98年度訴字第191號判決（下稱
    第191號判決），諭知抗告人丁○○、丙○○應將坐落台北
    市○○段○○段562地號土地上、門牌號碼台北市○○○路○
    段53巷6號房屋之如判決附圖A部分面積62平方公尺之房屋及
    其他工作物拆除，並將該部分土地返還予相對人，及抗告人
    丁○○、丙○○應給付相對人457,725元，並自97年11月15
    日起至清償日止，加計法定遲延利息，暨自97年11月15日起
    至返還土地之日止，按月給付相對人7,815元，另為供擔保
    准免假執行之諭知，而駁回相對人其餘之訴及假執行之聲請
    （該判決書及附圖見原法院卷177頁至182頁）。嗣抗告人丁
    ○○、丙○○提起上訴，經原法院於98年7月10日裁定命於7
    日內補繳第二審裁判費184,980元，該書面裁定業於98年7月
    14日送達予抗告人丁○○、丙○○（送達回執見原法院卷19
    7頁、200頁，且於98年7月16日寄存送達予丁○○之戶籍地
    所在台北市○○街175號11樓之台北市政府警察局文山第一
    分局萬芳派出所，送達回執見原法院卷196頁），抗告人丁
    ○○、丙○○雖對上開補費裁定聲明不服，亦分別經本院於
    98年8月18日以98年度抗字第1271號裁定駁回其抗告，於98
    年11月25日裁定駁回其再抗告，復經最高法院於99年2月4日
    以99年度台抗字第99號裁定駁回其抗告而告確定。是抗告人
    丁○○、丙○○即應依限繳納第二審裁判費，始具備上訴之
    合法要件。然抗告人丁○○、丙○○迄99年3月24日止，並
    未繳納第二審裁判費，亦有原法院繳費答詢表可稽（見原法
    院卷203頁），是原法院於99年3月24日裁定駁回抗告人丁○
    ○、丙○○之上訴，於法相符，其二人所提之抗告，為無理
    由。
三、就抗告人甲○○、乙○○部分：
    按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條前段定有明文。查原法院裁定於99年3月31日
    送達予抗告人乙○○、於99年4月19日送達予甲○○，有送
    達回執可參（見原法院卷207頁、208頁），其二人迄99年5
    月6日具狀聲明抗告，此有抗告狀上原法院收狀日期戳章可
    按（見本院卷3頁），已逾十日之不變期間，是該二人之抗
    告，並不合法。次按相對人訴請抗告人甲○○、乙○○給付
    不當得利之部分，係經原法院駁回相對人之訴及假執行之聲
    請在案（參見前揭191號判決書8頁），即抗告人甲○○、乙
    ○○並無受敗訴判決之不利益，該二人對前揭191號判決並
    不得上訴，是原法院以上訴不合法為由，而裁定駁回其二人
    之上訴，亦無不合，併予敘明。是抗告人甲○○、乙○○所
    提之抗告，並不合法。
四、綜上，抗告人丁○○、丙○○之抗告為無理由、抗告人甲○
    ○、乙○○之抗告為不合法。抗告意旨指摘原法院裁定不當
    ，求為廢棄改判，均應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為一部無理由、一部不合法，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
