【裁判字號】    99,附民,120
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第120號
原      告  A女     真實姓.
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件（99年度上訴字第1408號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。                                                                                                                      
    事  實                                                                                                                                          
甲、原告方面：
  一聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）30萬元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
  二事實上陳述略稱：
    如附件訴狀影本所載。爰求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由                                                                                                                                          
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為 原告之訴不合法或無理由者，應以判
    決駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分
    別定有明文。
二、本件被告被訴妨害性自主案件，業經本院於民國99年5月12
    日審理，並於同日上午辯論終結。本件原告係於前揭案件辯
    論終結後之99年5月14日始向本院提起本件附帶民事訴訟，
    有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件
    原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其
    假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 陳德民
                                      法  官 劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
