【裁判字號】    99,抗,732
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第732號
抗  告  人  欣欣客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人請求返還租金事件，抗告人對於中華民國99年4月16
日臺灣臺北地方法院97年度訴字第4671號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按裁判須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定
    有明文。所謂裁判有脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果
    之事項，實際上未為裁判之表示而言，至於非應表示於判決
    主文之事項，則不與焉（最高法院77年台抗第96號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請及抗告意旨略以：原法院判決相對人應返還溢收租
    金時，僅依租賃之法律關係命相對人返還溢收之租金；惟就
    終止租賃契約日即97年2月20日回溯至97年2月5日之租金部
    分，卻漏未判斷，顯然就不當得利之法律關係裁判有所脫漏
    。基此，抗告人爰依民事訴訟法第233條第1項規定聲請補充
    判決，使原判決未臻完備之處，予以補充，誠屬正當。惟原
    法院未見及此，據予駁回抗告人本件之聲請顯屬違誤，實有
    廢棄之必要，為此請准補充判決云云。
三、經查，原法院判決第12頁即事實及理由欄中之八、(二)之記
    載：「…是被告(按:指相對人)辯稱系爭租賃契約於97年2月
    20日終止，應屬有據。」等語，是原法院於審理兩造爭執事
    項後，認定兩造之租賃契約業於97年2月20日終止，則相對
    人於終止前自得本於租賃契約之法律關係收取租金，原法院
    判決主文即命相對人就97年2月21日起至97年9月15日止之不
    當得利返還抗告人，自無抗告人主張原法院就相對人自97年
    2月5日至同年2月20日為止之租金為溢收之不當得利部分而
    有所脫漏之情事，故抗告人所指陳之事項，僅屬判決有無理
    由之問題，應循上訴方式為之，核與聲請補充判決之要件不
    符。揆諸首揭說明，原裁定以抗告人聲請補充判決無理由，
    駁回抗告人之聲請，核無不合，抗告人仍執陳詞指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
