【裁判字號】    99,聲,179
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第179號
聲  請  人
即  上訴人  隆磐科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上  訴人  祥誠股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  李文欽律師
上列聲請人即上訴人因與被上訴人間分配表異議之訴事件（本院
98年度上更(一)第75號），聲請續行訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人兩造無正當理由遲誤言詞辯論期日者，除別有規定
    外，視為合意停止訴訟程序；又前項訴訟程序停止間，法院
    認為必要時，得依職權續行訴訟，如無正當理由兩造仍遲誤
    不到者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第191條第1項前
    段、第 2項定有明文。又當事人於辯論期日到場不為辯論者
    ，視同不到場，亦為同法第387條所明定。
二、經查本件上訴人(設在高雄市前鎮區高雄加工出口區○○街6
    號)、其法定代理人乙○○( 住於高雄市○○區○○路68巷6
    號13樓之3)在原審為原告對於被上訴人提起分配表異議之訴
    事件，在本院本次更審中變更其送達之處所，有高雄市政府
    警察局前鎮分局民國(下同) 98年10月5日高市警前分偵字第
    0980025330號函、高雄市政府警察局三民第二分局98年10月
    15日高市警三二分偵字第0980029274號函、臺灣高雄地方法
    院98年11月18日雄院高民愛字第 53795號函及經濟部加工出
    口區管理處98年12月9日加授高字第09800303570號函可稽(
    見本院卷第39頁至第43頁、第51、57、58頁) ，而不向本院
    陳明，致有民事訴訟法第 149條第1項第1款所定應為送達處
    所不明之情形，本院因依民事訴訟法第149條第4項規定，依
    職權命為公示送達，並定於99年 1月26日上午10時30分行言
    詞辯論期日，將該次言詞辯論期日通知書於98年12月17日公
    告黏貼於本院公告處、及於98年12月22日張貼於經濟部加工
    出口區管理處高雄分處佈告欄、並98年12月18日張貼於高雄
    市三民區公所公告欄（見本院卷第59、61、62、65、66、84
    頁），以為送達。乃上訴人於該次言詞辯論期日無正當理由
    遲誤不到場，而被上訴人雖到場不為辯論，視同不到場，依
    首揭規定，應視為合意停止訴訟程序，有該次報到單及言詞
    辯論筆錄在卷可據(見本院卷第67頁至第69頁)。似此情形，
    將致訴訟延滯，故本院認為有依職權續行訴訟之必要，再依
    民事訴訟法第 150條規定，仍依職權命為公示送達，並再次
    定於99年2月9日上午10時40分行言詞辯論期日，將該次言詞
    辯論期日通知書於99年 1月28日公告黏貼於本院公告處、及
    於99年 1月29日張貼於經濟部加工出口區管理處高雄分處佈
    告欄、並於99年1月29日張貼於高雄市三民區公所公告欄(見
    本院卷第70、73、74、77、78、85頁) ，以為送達。詎兩造
    於該次言詞辯論期日無正當理由仍遲誤不到場，有該次報到
    單及言詞辯論筆錄在卷足據(見本院卷第81、82頁)，依首揭
    規定，應視為已撤回上訴，致該訴訟繫屬業已消滅，已無訴
    訟程序可資續行。從而上訴人所為續行訴訟之聲請，自屬無
    據，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
