【裁判字號】    99,上訴,892
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第892號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○之羈押期間，自民國九十九年六月八日起延長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨。司法院釋字第
    665號著有解釋可參。
二、被告丁○○因強盜等案件，前經本院訊問後，雖被告丁○○
    否認犯行，然有如起訴書證據清單所列之各項證據（即證人
    即告訴人蔣韻文於警詢、偵查中之證述、被告丙○○於警詢
    及偵查中之自白、同案被告洪百奎於警詢、偵查中之供證、
    被告丁○○於警詢、偵查中之供述、證人乙○○、許瓊文、
    張宏堉於警詢、偵查中之證述及卷附之扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1件、景賀當舖、景賀當舖收當物品登記簿、告訴
    人甲○○提出之勞力士金錶保證書各1紙、照片3幀）可證，
    ，並經原審判處罪刑在案，足認其涉犯刑法第330條第1項之
    結夥三人以上強盜罪、同法第305條之恐嚇罪之犯罪嫌疑重
    大，而前開被告丁○○所犯之結夥三人以上強盜罪乃係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴
    訟法第101條第1項第3款所定之情形，且查被告犯強盜等罪
    ，經原審法院判處應執行刑有期徒刑8年8月之重刑，可以預
    期其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性
    增加，國家刑罰權有難以實現之危險，若非將被告予以羈押
    ，顯難冀求日後追訴、審判及刑罰執行進行之順利，其仍有
    羈押之必要至為明灼。本院權衡具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行。
    權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被
    告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈
    押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開司法院
    釋字第665號解釋之意旨，為確保日後仍有進行訴訟，或執
    行刑罰之可能情形，乃認為有繼續羈押之必要，故被告有有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或刑罰之執行，於民國99年3月8日執行羈押至99
    年6月7日止，3個月羈押期間即將屆滿。
三、茲本院以被告前項羈押原因依然存在，因認有繼續羈押之必
    要，應自99年6月8日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
