【裁判字號】    99,抗,758
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第758號
抗  告  人  丁○○
上列抗告人因與乙○○等間拍賣抵押物強制執行事件，聲明異議
，對於中華民國98年12月17日臺灣士林地方法院98年度執事聲字
第50號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配金
    額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書狀
    ，聲明異議。執行法院對於前條之異議認為正當，而到場之
    債務人及有利害關係之他債權人不為反對之陳述或同意者，
    應即更正分配表而為分配。依前條第一項更正之分配表，應
    送達於未到場之債務人及有利害關係之他債權人。前項債務
    人及債權人於受送達後三日內不為反對之陳述者，視為同意
    依更正分配表實行分配。其有為反對陳述者，應通知聲明異
    議人。強制執行法第39條第1項、第40條第1項、第40條之1
    分別定有明文。
二、本件相對人乙○○於民國93年11月1 日執原法院82年度拍字
    第248 號拍賣抵押物裁定為執行名義，聲請拍賣抗告人所有
    臺北市○○區○○段1小段第218地號土地，經原法院以93年
    度執字第19892 號強制執行事件為強制執行，於94年5月4日
    拍定並製作分配表，經抗告人提起分配表異議之訴後，原法
    院97年7月8日更正分配表，復經併案執行債權人甲○○聲明
    異議，原法院再更正分配表（以下稱系爭更正分配表）並於
    98年9 月23日送達抗告人代理人丙○○律師，嗣抗告人於同
    年月29日具狀為反對之陳述，有本院調閱上開執行案卷可稽
    。
三、查系爭更正分配表業於98年9 月23日送達抗告人，依首揭規
    定，抗告人應於3 日內即同年月28日（期間末日同年月26日
    為星期六，依民法第122 條規定，應順延至同年月28日始屆
    滿），然抗告人遲至同年月29日始具狀為反對陳述，於法自
    有未合。抗告人雖稱其已於98年9 月28日提出聲明異議狀，
    原法院以已逾夜間10時拒收云云，惟其未舉據以實其說，自
    難採信。從而原裁定以抗告人非於法定期間內為反對陳述，
    駁回其聲明異議，核無違誤。抗告人未具理由指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，自非有據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
