【裁判字號】    99,聲,1476
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1476號
聲明異議人
即  告訴人  乙○○
上列聲明異議人因被告妨害名譽案件（本院99年度上易字第498
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法官
    有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，
    固得向法院聲明異議，刑事訴訟法第288條之3定有明文規定
    。然所謂當事人，依同法第3條規定應以檢察官、自訴人及
    被告為限，倘非上開法條所列舉之當事人、代理人、辯護人
    或輔佐人，依法本無聲明異議之權。
二、聲明異議意旨略以：告訴人已於民國99年4月28日以刑事再
    開辯論庭狀暨刑事回復準備程序狀，具狀說明刑事訴訟法所
    指「依本法應於審判期日調查之證據而未予調查者」即為判
    決當然違背法令，貴股明知告訴人不服審判長未盡調查證據
    而任意宣告判決之作為，且經告訴人具狀告之上情，乃無理
    霸道做出判決處分云云。
三、經查，聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○妨害其名譽，提
    出告訴後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年偵續字
    第897號提起公訴，經臺灣臺北地方法院98年易字第3650 號
    判決被告甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣參仟元，如易
    服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，被告及檢察官不服均提
    起上訴，嗣經本院於99年5月11日為終局判決確定（見本院
    99 年度上易字第498號）。然聲請人乙○○既係上開案件之
    告訴人，而非當事人、代理人、辯護人或輔佐人，揆諸前揭
    說明，自無權提起本件聲明異議，且原判決就聲明異議人請
    求勘驗錄音光碟、再開辯論回復準備程序等事項，認無調查
    及再開辯論之必要，均於判決內說明其理由，聲請人再度以
    前揭事由聲明異議，與法顯屬不合。本件聲明異議為不合法
    ，應予駁回。至於聲請人如尚有其他事由欲主張、聲明，自
    應經由檢察官向本院提出聲請，方符法則。
據上論結，應依刑事訴訟法第288條之3第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
