【裁判字號】    99,上,70
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第70號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
複代理人    范惇律師
視同上訴人  乙○○
            丙○○
被上訴人    台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡信章律師
上列當事人間請求清償借款事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命
再開言詞辯論，並指定於民國（下同）99年6月25日上午10時30
分，在本院第13法庭續行準備程序；被上訴人應對上訴人甲○○
於99年4月22日寄達本院之民事爭點整理狀第10頁附表所示之金
額，以及上開金額與本事件之關連性，於7日內陳報意見到院，
並將繕本逕寄對造，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
