【裁判字號】    99,抗,757
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第757號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物強制執行事件，聲明
異議經駁回，對於中華民國99年4月9日臺灣士林地方法院99年度
執事聲字第15號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配金
    額有不同意者，應於分配期日1 日前，向執行法院提出書狀
    ，聲明異議，強制執行法第39條第1 項定有明文。次按強制
    執行法第39條第1 項就分配表異議提出之時點，已於民國85
    年10月9 日將原規定「應於分配期日前」，修正為「應於分
    配期日1 日前」提出，尋繹其修正本旨，在於原規定「應於
    分配期日前」，文義欠明，致實務上常有於實行分配前1 分
    鐘尚為異議之情事，不啻拖延分配程序，使他債權人之債權
    難獲及時實現。且其以書狀為異議者，法院收文單位，經收
    文、分文、登簿、送件等作業程序，到達承辦法官、書記官
    時，分配期日早已終結，執行法院不知其異議而按原定分配
    表分配完畢，難於補救，滋生困擾，始而修正為「應於分配
    期日1日前」為之，此乃民法第119條所稱「法令所定之期日
    及期間除有特別訂定」之規定，於此情形，自無同法第122
    條有關期日或期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時
    ，以其休息日之次日代之規定之準用，且目前各法院實務上
    均採便民措施，於例假日均責由值日人員代收書狀，分配期
    日前1 日縱為例假日，對向執行法院提出書狀不生任何影響
    。
二、本件原法院民事執行處訂定實施分配期日為98年12月14日星
    期一，抗告人遲至當日始提出聲明異議狀就分配表聲明異議
    等情，業經原法院調閱執行卷宗核閱無訛，揆諸前開說明，
    抗告人既未於分配期日1 日即98年12月13日前向執行法院提
    出異議，而於分配表當日始提出異議，顯已逾上開法條規定
    對分配表聲明異議應於分配期日1 日前向法院提出書狀之期
    間。從而，原法院駁回抗告人之聲請，核無不合。抗告人於
    99年4月23日對原裁定提起抗告，迄今未提出任何抗告理由
    ，即難認其抗告為有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
