【裁判字號】    99,聲,1322
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1322號
聲  請  人
即被告      甲○○
上列被告因偽造文書等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜、加重竊盜、
    詐欺取財等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項
    第5款、第7款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年1月6日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於犯後坦承自身所犯之罪，並配合檢警
    調查審理，犯後態度良好，且於法院審理中主動提出欲賠償
    被害人之要求，但因被告現羈押於台灣台北看守所，無法與
    被害人商談和解事宜；又因被告家中年邁母親因長期住院，
    又有6歲幼兒須扶養，因母親身體不適而長期住院，被告實
    感內心不安，請准被告具保責付云云。
三、經查，被告甲○○所犯詐欺、加重竊盜等案件，經原審審理
    後，業經判決其犯有加重竊盜、詐欺之罪（如原審判決附表
    二所載），並應執行有期徒刑12年6月在案。觀諸被告涉犯
    之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大；且被告反覆實施多次犯行
    ，原審判決關於被告部分之犯行（即原審判決附表二所載）
    ，被害人多達51人，本院審酌全案卷證各情，及被告犯罪之
    歷程，足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，上開羈押原因尚
    未消滅。又從被告犯罪之性質，以竊盜、詐欺之方法竊取、
    騙取被害人財物，對社會治安破壞甚鉅，自有羈押之必要，
    。至於聲請意旨稱欲與被害人和解，被告家有年邁母親長期
    住院，下有6歲幼兒須扶養云云，核與得否具保停止羈押之
    要件無涉。本件經本院審查結果，其羈押原因尚未消滅復有
    羈押之必要，是聲請人以前揭情詞聲請停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
