【裁判字號】    99,聲,1427
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1427號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等上訴案件（99年度上訴字第1308
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯詐欺及行使偽造文書等案件，前經本院
    認為犯刑法第 339條，第210條、第216條之罪嫌疑重大，有
    反覆實施之虞，具刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，執行
    羈押，並於99年4月12日裁定延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人自98年10月15日經聲押迄今已近 7個月，現已徹底悔
    悟，願坦然面對法律制裁。且聲請人家中及外面事情均未處
    理，於99年 2月11日出庭後，板院審判長也准許其交保，因
    籌不出保釋金還押至今，請鈞長再次予被告交保。
  (二)聲請人經原審法院判處有期徒刑2年6月確定，依刑事訴訟法
    第114條規定，所犯為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回云云。
三、按法院為羈押之裁定時，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執
    行程序，或為防止被告反覆施行同一犯罪，而對被告實施剝
    奪其人身自由之強制處分，法院僅須在外觀上審查被告犯罪
    嫌疑是否重大，及有無賴此保全偵、審程序進行或執行而為
    此強制處分之必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上
    之嚴格證明原則，只需檢察官提出之證據在形式上足以證明
    被告犯罪嫌疑為已足。又刑事訴訟法第101條之1所定之預防
    性羈押，係因考慮該條所列各款犯罪，一般而言，對於他人
    生命、身體、財產有重大之侵害，對社會治安破壞甚鉅，而
    其犯罪性質，從實證之經驗而言，犯罪行為人大多有一而再
    、再而三反覆為之的傾向，故為避免此種犯罪型態之犯罪行
    為人，在同一社會環境條件下，再次興起犯罪之意念而再為
    同一之犯罪，因此透過拘束其身體自由之方式，避免其再犯
    ，是法院依該條規定決定是否應予羈押時，並不須有積極證
    據，足認其確實準備或預備再為同一之犯罪，而僅須由其犯
    罪之歷程觀察，其於某種條件下已經多次犯下該條所列之罪
    行，而該某種條件，現在正存在於被告本身或其前犯罪之外
    在條件並未有明顯之改善，而可使人相信在此等環境下，被
    告有可能再為同一犯罪之危險，即可認定有反覆實施該條犯
    罪之虞。至於有無羈押之必要，則由法院以上述羈押之目的
    依職權為目的性之裁量為其裁量標準，除被告犯罪嫌疑已屬
    重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀
    及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職
    權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及
    人權保障。
四、經查：本案被告即聲請人甲○○因犯詐欺等案件，前經原審
    法院判決其犯有詐欺、行使偽造私文書之罪（如原審判決附
    表一所載），並應執行有期徒刑2年6月確定在案。觀諸被告
    涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大；且被告反覆實施多達
    50次犯行（即原審判決附表一所載），本院於接押時審酌全
    案卷證各情及被告犯罪之歷程，足認被告有反覆實施同一犯
    罪之虞，羈押原因尚未消滅。又從被告犯罪之性質，以行使
    偽造私文書、詐欺之方法騙取被害人財物，破壞日常交易秩
    序及民眾對專業機構出具認證書之信賴，對社會秩序及交易
    安全危害匪淺，自有羈押之必要，仍認應予繼續羈押。至於
    聲請意旨稱家中尚有事情待其處理云云，核與得否具保停止
    羈押之要件無涉。復次，本件被告所犯刑法第339 條、刑法
    第210條、第216條之罪，均為最重本刑5 年以下有期徒刑之
    罪，與刑事訴訟法第114條第1款規定不得駁回聲請具保停止
    羈押之情形未合，此外，亦無刑事訴訟法第114條第2款、第
    3 款所列情形。聲請人以前揭情詞聲請具保停止羈押，即難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
