【裁判字號】    99,上訴,1818
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1818號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第4092號，中華民國99年4月1日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6733號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    亦不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之
    敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否
    可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，
    但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法
    ，以判決駁回之（最高法院97年度台上字第3889號判決意旨
    參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）99年4月26日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱理由容後補
    呈云云，嗣於上訴期間屆滿後20日內之同年5月10日再補提
    上訴理由書，惟其內容亦僅謂扣案之注射針筒、海洛因殘渣
    袋是警方於公廁內拾獲而栽贓給被告，且被告亦是遭強行帶
    回警局驗尿，其程序已有違法，而檢方更沒有經法定偵查程
    序調查即逕予起訴，違背法律付予被告的答辯機會等語，並
    未提出任何證據資料以供法院審查，有其上訴狀在卷可稽。
    惟查，原判決就被告犯罪情節，已在事實欄明白認定及於理
    由中詳予說明被告甲○○對於本件犯罪事實坦承不諱，被告
    查獲時，所採尿液經檢驗結果，確呈甲基安非他命及海洛因
    之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年9月24日
    出具之UL/2009/90445號濫用藥物檢驗報告1份、臺北縣政府
    警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代碼對照表1份在卷可稽
    ，且有注射針筒1支及海洛因殘渣袋3個扣案足資佐證等情明
    確。而被告於警詢時亦坦承：「警方於盤查我時，我心虛就
    主動由從褲子口袋內拿出一級毒品海洛因殘渣袋三個及海洛
    因注射針筒一支交付給警方」、「（警方於現場共查獲幾人
    ？）只查獲我一人」、「（警方所提供之尿瓶是否你本人親
    自洗滌、排放後簽名封緘？）是」、「（你是否在意識清醒
    下接受警方完成訊問筆錄？）我意識清醒」，於偵訊時亦稱
    ：「（扣案物品是否為你的？）均是我的，都是我施用毒品
    的工具，我不要了」等語（見偵卷第7、9頁、第33頁），足
    認被告當時係遭警盤查獲帶回警局採集尿液，且扣案物品確
    為被告所有無誤，而本案亦經檢察官於98年9月11日開庭偵
    訊給予被告答辯之機會，被告上訴仍執前開情詞置辯，顯與
    事實不符，委無可採。被告上訴既未依卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事
    由，顯難認已敘述明確、具體之上訴理由，揆諸上開規定，
    其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
其他不得上訴。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
