【裁判字號】    99,抗,705
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第705號
    抗  告  人  乙○
上列抗告人與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民國
98年12月9日臺灣臺北地方法院98年度審補字第491號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件相對人確定為甲○○，補繳裁判費部份
    係違反憲法第16條，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告；
    對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第483條、第495條之1第1項準用同法第442條第1
    項定有明文。
三、經查抗告人向原法院以「甲○○」與「台北市○○路派出所
    警官」為共同被告提起本件損害賠償訴訟，惟依其起訴狀之
    記載，並無法確認被告「台北市○○路派出所警官」為何人
    ，致原法院無法確認抗告人請求裁判之對象。另抗告人於書
    狀中已表明本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）100萬元，
    應徵裁判費1萬900元亦未據抗告人繳納。從而原法院於98年
    5月1日裁定命抗告人於7日內補正該被告之姓名及住所或居
    所，為訴訟程序進行中所為之裁定，揆諸前揭說明，自不得
    提起抗告。抗告人對於不得提起抗告之裁定，再提起抗告，
    其抗告即非合法，原法院於98年12月9日以抗告不合法駁回
    其抗告，即無不合。抗告意旨空言指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
