【裁判字號】    99,抗,639
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第639號
    抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人乙○○間停止執行事件，對於中華民國99年
4月12日臺灣板橋地方法院99年度聲字第78號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人提起本件債務人異議之訴之理由均係
    執行名義成立前所存在之事實，或發生於言詞辯論終結後，
    與債務人異議之訴所應具備之程序要件不符，且並非債務人
    異議之訴所能解決，自屬欠缺停止強制執行之必要性及正當
    性。況相對人先前已就同一強制執行事件提起債務人異議之
    訴（原法院民國99年度訴字第391號）及聲請停止執行（原
    法院99年度聲字第40號），均經原法院駁回確定，則原法院
    復准許相對人再度聲請，並裁定停止強制執行，顯有未恰，
    爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。故應否准許供擔保而
    停止執行，法院本有自由裁量權，於認有必要情形時始得准
    許之。
三、經查抗告人執原法院民國97年度訴字第2378號民事確定判決
    為執行名義，向原法院聲請就相對人所有之財產為強制執行
    （99年度司執字第2639號）。惟相對人又對抗告人提起債務
    人異議之訴（99年度訴字第601號），且為本件停止執行之
    聲請。經原法院認其聲請為部分有理由，而裁定命其供擔保
    後，本件強制執行程序中有關相對人即債務人應將坐落台北
    縣新莊市○○段第446之1號土地如原裁定附圖所示Ａ部分（
    面積12.6平方公尺）上之鋼架、棚蓋拆除，並將前開占用土
    地返還抗告人即債權人部分（下稱系爭停止執行部分），於
    99年度訴字第601號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予
    停止，並駁回相對人其餘聲請。
四、惟相對人所提起上開債務人異議之訴，業經原法院認為顯無
    理由而於99年5月12日判決駁回，有99年度訴字第601號民事
    判決影本可稽，則據此足認本件強制執行程序並無停止執行
    之必要。從而原裁定准許相對人供擔保後原法院99年度司執
    字第2639號強制執行事件之強制執行程序中有關系爭停止執
    行部分，於99年度訴字第601號債務人異議之訴事件判決確
    定前應暫予停止，尚有未洽。抗告人指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為有理由。爰由本院廢棄原裁定，並駁回相對人於原
    法院之聲請。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                             書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
