【裁判字號】    99,抗,606
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第606號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方
法院中華民國九十九年四月二十九日羈押裁定（九十九年重訴字
第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，提出於原審法院為之。又文書
    由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非自作者
    ，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，由本人
    蓋章或按指印，刑事訴訟法第四百零七條、第五十三條分別
    定有明文，此乃法定必備之程式。
二、本件抗告人即被告甲○○於原審法院裁定後，不服該裁定，
    由李宏文律師代為製作抗告狀（具狀人為被告），惟被告並
    未依上開規定在抗告狀上簽名、蓋章或按指印，有該抗告狀
    在卷可稽（見本院卷第五頁）。本院命於民國九十九年五月
    二十八日前補正為之，有台灣高等法院公務電話查詢紀錄表
    二紙可證（見本院卷第八、九頁），然被告並未補正，其提
    起抗告之程式顯有未備。是被告之抗告自非合法，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
