【裁判字號】    99,聲減,72
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致人於死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第66號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致人於死罪，原處有期徒刑肆年，減為有期徒刑
貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）九十三年四月二十四日犯
    傷害致人於死罪，經臺灣新竹地方法院九十三年度訴字第四
    三二號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十三年度偵
    字第四０一五號），判處有期徒刑六年二月，由本院以九十
    七年度上更(一)字第六二七號撤銷改判有期徒刑四年確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日前，且在
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前已自首，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第六條、第八條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年      5    月     31  日
                  刑事第六庭審判長法  官   林明俊
                                  法  官   郭豫珍
                                  法  官   何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   王泰元
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
