【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第191號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間請求損害賠償
事件，聲請人因對於中華民國99年3月29日台灣士林地方法院99
年度他字第7號民事裁定提起抗告（本院99年度抗字第765號）而
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院
    43年台抗字第152號判例意旨參照）。又依民事訴訟法第109
    條第2項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出能即時調查
    之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之
    必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出原法院97年度救字第81號
    民事裁定影本（見本院99年度抗字第765號卷第10頁、第18
    頁），未據提出其他能供法院即時調查之證據，以釋明其窘
    於生活且缺乏經濟信用。因原法院上開裁定，只能證明原法
    院前於97年度訴字第1621號事件中對其准予訴訟救助，惟上
    開事件業經原法院判決駁回其訴，聲請人聲明不服，提起上
    訴，亦經本院98年度上字第230號民事判決駁回其上訴，聲
    請人再聲明不服，提起上訴，亦經最高法院99年度台上字第
    156號民事裁定駁回其上訴確定，有前開判決正本各1份在卷
    可按（見原法院99年度他字第7號卷第4頁至第10頁），故上
    開准予訴訟救助之事件，業經終結在案；再而，上開對其准
    予訴訟救助之裁定，亦無法釋明聲請人目前有窘於生活且缺
    乏經濟信用之情事。揆諸上開說明，聲請人聲請訴訟救助，
    無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
