【裁判字號】    99,聲,1466
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度聲字第1466號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之偽造文書等
    數罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按被告犯應併合處罰之數
    罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數
    罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷
    。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與
    他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執
    行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣
    告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年台非字第298號
    判決亦同此意旨）。是經法院以判決或裁定定其數罪之應執
    行刑確定者，該數罪所定之應執行刑尚未全部執行完畢，則
    其他已執行完畢之數罪仍應視為未執行完畢。又法律上屬於
    自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法
    律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第
    51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量
    時，必須符合所適用法規之目的。更進一步言，必須受法律
    秩序之理念所指導，此亦即所謂自由裁量之內部性界限。關
    於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性
    界限之拘束，要屬當然（最高法院92年度台非字第319號、
    87年度台抗字第 129號判決意旨參酌）。經查：受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1所示之偽造文書罪，經本院以96年度上
    訴字第2404號判決處以有期徒刑4年減為有期徒刑2年確定；
    如附表編號 2所示之偽造文書罪，經本院以97年度上訴字第
    1383號判決處以有期徒刑 1年2月減為7月，嗣經最高法院駁
    回上訴而告確定，上開二罪，並經本院以97年度聲字第4123
    號裁定定應執行有期徒刑2年5月確定；至如附表編號 3所示
    之詐欺罪，經本院以97年度上更(二)字第 406號判決處以有期
    徒刑 4年，嗣經最高法院駁回上訴而告確定。有上開判決正
    本、影本附卷可考。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰在上開外部性及內
    部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
