【裁判字號】    99,交上易,122
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度交易字
第655號，中華民國99年1月28日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第5252號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於傷害部分撤銷。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回。
    事  實
一、緣丙○○於民國97年12月4日晚間9時30分許，飲酒後駕駛6C
    -3987號自用小客車（白色三菱廠牌）搭載乙○○，欲返回
    丙○○位於臺北縣樹林市○○路之住處，於同日晚間9時50
    分許，行經樹林市○○路樹人家商附近之巷口時，與自上址
    巷口駛出而由甲○○駕駛1763-UT號自用小客車（白色福特
    廠牌）發生行車糾紛，丙○○下車質問甲○○「會不會開車
    」等語後，即上車繼續駕駛車牌6C-3987號自用小客車往樹
    林市○○路方向行駛，行經樹林市○○街○段與大安路口時
    ，遭甲○○駕駛1763-UT號自用小客車所攔停，甲○○及其
    車上副駕駛座之某真實姓名年籍不詳之成年男子，即以行動
    電話聯絡數名真實姓名年籍不詳之成年男子騎乘數台機車前
    來現場助陣。嗣乙○○下車與甲○○理論，因丙○○自知其
    酒後駕車，擔心對方報警，為息事寧人，遂拿出現金新臺幣
    （下同）2千元交予乙○○作為賠償甲○○之用，但甲○○
    表示2千元太少而暫予拒絕，乙○○見狀準備將該現金2千元
    放入口袋之際，詎甲○○認該現金2千元屬於應賠償之款項
    ，竟基於妨害人行使權利之強制犯意，強行取走乙○○手中
    持有之現金2千元，以此強暴方法妨害乙○○對該現金2千元
    之管領權利。
二、甲○○見丙○○僅賠償2千元，亦心有不滿，復與上開真實
    姓名年籍不詳之成年男子數人，共同基於傷害人身體之犯意
    聯絡，甲○○先喊「打」，並向真實姓名年籍不詳之成年助
    陣男子喊稱「就是那一個，打那一個」等語，即由甲○○持
    鋁棒敲擊丙○○之後腦二下，致丙○○倒地，而該姓名年籍
    不詳之成年男子也跟著喊「打」，彼等並手持鐵棍、木棒、
    安全帽等器物或以徒手揮拳之方式，與甲○○手持鋁棒，共
    同毆打丙○○、乙○○，致丙○○因此受有頭部外傷併腦震
    盪及頭皮挫裂傷、背部及雙肩撞擊傷等傷害，乙○○則受有
    頭部外傷併腦震盪、背部及四肢多處撞擊傷等傷害；其間，
    前述真實姓名年籍不詳之成年男子亦手持器物敲擊6C-3987
    號自用小客車玻璃、引擎蓋等處（甲○○所涉毀損罪嫌部分
    ，未據檢察官起訴）。
三、嗣經路人報警到場，甲○○及助陣之成年男子旋即駕車離去
    現場，而丙○○、乙○○經救護車送往臺北縣樹林市仁愛醫
    院急救，經醫護人員測得丙○○血中酒精濃度達125mg/dl（
    丙○○涉犯酒後駕車公共危險罪部分，另經臺灣板橋地方法
    院以99年度交簡字第355號判決判處罰金新臺幣5萬元）。
四、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件檢察官、上訴人即被告甲○○，對於本院判決所引之被
    告以外之人於審判外之陳述之證據能力，於本院99年 5月26
    日審理期日，均表示沒有意見（見本院99年5月26日審判筆
    錄第2頁），且迄於言詞辯論終結前，均未聲明異議，本院
    審酌上開陳述作成時之情況，無不當取證及證明力明顯過低
    之瑕疵，認以之作為證據應屬適當，揆諸刑事訴訟法第159
    條之5規定，認前揭證據應有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭時地駕駛1763-UT號自用小客車因與丙○
    ○駕駛之6C-3987號自用小客車發生行車糾紛，並下車與丙
    ○○、乙○○口角爭執之事實並不爭執，惟矢口否認有強取
    郭俊生手持之2千元及傷害丙○○、乙○○等犯行，辯稱：
    當天因為丙○○酒後駕車肇事逃逸，我開車去追他，後來丙
    ○○、乙○○有下車，他們有拿2千元要給我，但我並沒有
    跟他們拿，因為乙○○拜託不要報警，我拒絕後沒多久，後
    面就有一群騎機車的人過來就打丙○○、乙○○，可能是彼
    二人喝酒有跟人發生糾紛；我當時沒有拿鋁棒打他們二人，
    毆打他們的人也不是我找來的，對方被打與我無關；當時我
    車內並沒有鋁棒，也沒有載人，也沒有講電話叫人來，我跟
    丙○○他們講完話之後，就離開了，並沒有看到丙○○、乙
    ○○被打，也沒有看到車子被砸的情形云云。
三、經查：
（一）被告強取乙○○手持2千元，並與真實姓名年籍不詳之成
      年男子共同毆打丙○○、乙○○等事實，業據證人即被害
      人丙○○、乙○○於偵查及原審證述綦詳，並經目擊證人
      邱世宏於原審審理中證述屬實，復有案發現場及6C-3987
      號自用小客車損照片共18幀（見臺灣板橋地方法院檢察署
      98年度偵字第5252號偵查卷第28頁至第36頁）、案發現場
      附近監視器錄影畫面翻拍照片影本（畫面內容顯示被告所
      駕駛之1763-UT號自用小客車於案發當天晚間10時17分38
      秒行經案發現場附近之路口，見同上偵查卷第37頁）1張
      在卷可稽。而被害人丙○○、乙○○案發後當日至仁愛醫
      院急診住院治療，經醫師診斷被害人丙○○受有頭部外傷
      併腦震盪、頭皮挫裂傷、背部及雙肩撞擊傷之傷害，被害
      人乙○○則受有頭部外傷併腦震盪、背部及四肢多處撞擊
      傷之傷害等情，各有丙○○、乙○○之仁愛醫院診斷證明
      書在卷可憑（見同上偵查卷第22頁、第23頁）。
（二）被告雖否認有強取乙○○持有之2千元及傷害被害人丙○
      ○、乙○○，並以前詞置辯，但被告強取乙○○手持之2
      千元及其與數名真實姓名年籍不詳之成年男子共同毆打丙
      ○○、乙○○等事實，業據證人丙○○、乙○○及邱世宏
      分別指證如下：
１、證人丙○○於98年2月27日偵查中結證稱：「我從97年12月4
    日晚上8點開始在三峽鎮的一個朋友家喝酒，喝完之後，大
    概9點半開車載乙○○要回樹林市○○路的家，後來行經樹
    林市樹人家商（筆錄誤繕「樹林家商」，以下筆錄誤繕部分
    ，應予更正）門口的時候，對方（按指被告甲○○，下同）
    開車突然從巷子衝出來，對方差一點撞到我，所以我就下車
    問他會不會開車，後來我就走了，對方沒有下車，過了沒多
    久，我開車到樹林市○○街○段及大安路口時，當時大約是
    晚上10點，對方就開車衝到我車前打橫把我攔下來，我當時
    先坐在車上，是乙○○先下車，跟對方談話，當時對方也下
    車了，他們談話結束後，我也接著下車，乙○○跟我說他們
    是要錢，但沒有說要多少錢，我就想說從身上拿2千元要給
    他，我也趁機要報警，結果被對方發現，於是對方就拿鐵棍
    從我後腦杓打下去，接著就有一群人騎機車到場，有人就喊
    『打』，那群人就拿鐵棍、安全帽，也有人徒手打我，…對
    方也有砸我的車，但我不知道是何人砸的，因為我被打到昏
    迷送醫。（受何傷？）我的頭部外傷及腦震盪，記憶力有受
    損。（乙○○有無被打？）我不知道，我被甲○○拿鐵棍打
    後腦杓之後，我就倒在地上，我有摸後腦杓有流血，接著我
    想爬起來又被用鐵棍打頭，接著就有一群人打我，我是倒在
    地上被打。…（你的2千元是拿給何人？有無被搶？）我是
    拿給乙○○，乙○○說甲○○本來不收，後來乙○○要收回
    來卻又被搶走。…（車子何處受損？）前、後及兩側的玻璃
    都被砸破，引擎蓋也有被打。（可否指認打你的人？）看到
    本人應該可以。（當時甲○○如何把乙○○的錢搶走？）當
    時我站在他們後面，乙○○本來要把錢給甲○○，李不收，
    乙○○就要把錢在收回口袋。結果甲○○就再出手搶，我就
    趕快要回頭打電話報警」等語（見同上偵查卷第45頁至第46
    頁）。復於98年3月23日偵查中結證稱：「我的意思是說方
    才在庭的甲○○是從駕駛座下車，那個駕駛下車手上有拿鐵
    棍。（究竟有無看過方才在庭的甲○○？）有印象。（方才
    稱長頭髮的人是何意？）是從副駕駛座下來的一個男子。（
    攔你車子的人是何人？）就是方才在（庭）的甲○○。（方
    才為何稱沒有看過甲○○？）我以為他長頭髮，我有看過甲
    ○○。（甲○○究竟有無打你？）有，他從我的後腦杓打我
    。（你究竟有無看到打你的人？）有，就是從駕駛座下來的
    人打我，當時我是背對他打電話在報警，因為我當時有看到
    駕駛座下來的人拿著鐵棍往我走過來，我有用餘光看到就是
    駕駛座的那個人拿著鐵棍往我後腦杓打下去。（在庭的甲○
    ○有無打你？）有，他下車的時候就拿著鋁棒下車，甲○○
    從我背後拿鋁棒打我後腦杓一下，我就倒地。…（甲○○有
    無跟那群機車騎士說話？）我當時已經倒在地上，後來那群
    機車騎士過來時，甲○○就說『就是那一個，打那一個』，
    那群機車騎士就圍上來打我。（那群騎機車的是從哪裡來的
    ？）我車子經過樹人家商門口時，甲○○的車就停在便利商
    店門口，當時車子的旁邊就是一群機車騎士一群人圍在那裡
    ，剛剛甲○○說不認識機車騎士是不實在。（你確定開車的
    是方才在庭的甲○○？）是，車上也有坐人。（有沒有其他
    陳述？）確定是在庭的甲○○打我，砸車部分我不能確定，
    因為當時我已經倒地，甲○○跟那群機車騎士是認識的，當
    時我撐在地上的時候，甲○○有跟那群機車騎士說就是他」
    等語（見同上偵查卷第67頁至第71頁）。另於98年3月23日
    偵查中結證稱：「（提示90年偵字第86092號卷附監視器翻
    拍畫面，有無打你的人？）我沒有印象，那天打我的人太多
    了，…我有印象的只有甲○○，確定就是甲○○拿鋁棒打我
    」等語（見同上偵查卷第86頁）。繼於原審結證稱：「（在
    何時、地跟甲○○發生衝突？）97年12月4日約晚上9時40分
    在樹人家商門口跟甲○○發生糾紛，我開車載乙○○經過那
    個地方，甲○○從巷子出來要左轉，我要直行，我有踩煞車
    ，突然停住，我有下車問他會不會開車，當時甲○○車內有
    沒有其他人我沒注意，因為很暗，後來我看沒有撞到，我想
    就算了，我就開車繼續走。（之後情形？）我開不到1分鐘
    ，甲○○就開車停在我前面把我攔下來，乙○○先下車，他
    有跟甲○○講話，但是內容我不清楚，後來我也有下車，甲
    ○○要我賠錢，我說我沒有撞到你，李就一直要錢，我想說
    賠他2千元，我就拿2千元給乙○○，要他拿給甲○○，我看
    到甲○○有從乙○○的手上把錢算是搶過來，不是乙○○直
    接把錢拿給甲○○，我看不對就報警，我按到119，電話通
    時，我就被甲○○用鐵棍打了一下，我要轉頭時，他又打了
    一下，都是打我的後腦，我就昏迷。（你有無看到甲○○如
    何拿出鐵棍？）我沒有看到，因為我當時轉頭打電話，他一
    開始下車時，並沒有拿鐵棍，是之後才拿出來的。（當時除
    了甲○○外，有無其他人過來打你？）有，在甲○○拿鐵棍
    打我時，那些人是我被甲○○攔下來時，騎機車到現場，他
    們有十幾台機車，約有十幾個人以上。（這些騎機車來的人
    ，為何到現場？）我不知道，那些人拿安全帽、鐵棍、鋁棒
    打我。（乙○○有無被打？）我有看到他被打一拳，之後我
    被打就昏倒了。…（甲○○是否跟那些騎機車的人同時到現
    場？）沒有，甲○○先把我們攔住，過1、2分鐘，那些騎機
    車的人才來。（在你跟甲○○發生衝突之前，你與這些騎機
    車的人有無發生任何糾紛？）沒有。…（當天有無人砸你的
    車？）我沒注意看，因為當時我被打，後來我領回車時，車
    玻璃5片被砸毀，只有我駕駛座的後座開關把手上面的小塊
    玻璃沒有破，其他都被砸。（你何時發現你的手機、項鍊不
    見？）我被打時，感覺有人扯我的項鍊，也有人把我的手機
    拿走，但我沒有看到什麼人拿走的。應該是騎機車來的那些
    人拿走的。（所以你在偵查中說你脖子上的項鍊被人趁機拿
    走，手機也不見，手機是彈出去的，不是被強行拿走等語有
    何意見？）沒有意見。我被打第一下倒在地上時，我手機有
    彈出去，我去拿時，又被打，有人從我手上拿走我的手機。
    （當天你除了被甲○○打外，有無其他人打你？）有，我被
    亂棍打，是在我被甲○○打第二下後，被那些騎機車來的人
    用亂棍打。…（乙○○當時有無被打？）他被打一下。之後
    我被打昏迷，就沒有注意了。（原審法官命證人指認當時是
    否在庭被告〔指甲○○〕打你？）是」等語（見原審卷第44
    頁至第45背面）。
２、證人乙○○於98年2月27日偵查中結證稱：「（97年12月4日
    當天有無看到丙○○被打？）有，當天我們從三峽喝完酒後
    ，丙○○開車載我要回他家，大概到了晚上10點時，我們開
    到樹林市樹人家商附近的時候，當時樹人家商正對面有一家
    便利商店，把我們攔下來的那台車及一群機車聚集在該處聊
    天，我們要經過樹林家商門口時，那台汽車就突然從便利商
    店旁的巷子衝過來，他的車頭差點撞到我們車子的副駕駛座
    的車門，丙○○就下車查看有沒有事，就問對方會不會開車
    ，對方沒有下車，我們就開車走了，過不到3分鐘，到了大
    安路與保安街一段交岔口時，那台車子就突然從後面追上來
    ，把車橫在我們車子前面，把我們攔下來，我想說丙○○有
    喝酒，於是我就下車去問對方要做什麼，我一下車對方已經
    下車了，對方就是甲○○，我們有去警察局指認過，甲○○
    就說要我拿錢來賠，丙○○有給我2千元，我們本來想說是
    因為丙○○有喝酒比較不對，我要拿錢給甲○○時，甲○○
    就嫌錢太少，我就想把錢放回口袋，甲○○就把錢搶走，和
    甲○○在樹人家商前的機車群也在甲○○把車開過來的時候
    也跟了過來，甲○○搶了2千元之後，就跟後面得機車群用
    喊的說，只拿2千元給我，把我當乞丐，後面就有人喊打，
    我就看甲○○回車上拿鋁棒，這時丙○○已經下車。丙○○
    是在甲○○搶錢之前就下車，因為他下車拿錢給我，丙○○
    見甲○○要回車上拿鋁棒，就要偷偷打電話報警，結果甲○
    ○就拿鋁棒從丙○○的後腦杓打下去，當時丙○○是背對著
    甲○○，那些騎機車的人，看到甲○○動手就開始圍打丙○
    ○及敲車，丙○○已經被甲○○敲後腦杓後就倒在地上，當
    時甲○○有用台語說，打什麼電話要叫誰來。丙○○被打在
    地上後，機車騎士就拿鋁棒、安全帽及棍棒圍上去打，丙○
    ○本來被甲○○打第一下時還有想要爬起來，每想到甲○○
    又從他後腦打下去，就整個人倒在地上，同時我也被機車騎
    士圍著打，我是先被兩個男的機車騎士架到我們車子後面，
    當時我有看到丙○○被甲○○打，接著就有三、四個人再圍
    上來，他們就拿安全帽及鐵棒、木棒打我頭及身體，結果我
    被打到頭部外傷及腦震盪，全身都被打到挫傷，…當時甲○
    ○的車上還有一個男的坐在副駕駛座。（你確定甲○○有拿
    鋁棒敲丙○○？）是，有連敲後腦杓兩下，丙○○倒地之後
    還繼續被打，我看丙○○不動了，我就趕快掙脫跑到丙○○
    身上護著他，當時我也被圍毆。（提示監視器翻拍照片，是
    否就是攔你們的車？）就是這台白色的福特車。（丙○○的
    車如何被砸？）被用棍棒砸，我不知道甲○○有沒有砸，我
    只有看到甲○○拿棒子在打丙○○。（你的2千元是被搶走
    ？）是，因為甲○○嫌錢太少之後，我就不想給，要收起來
    ，結果甲○○就直接把錢搶走，並且把我推開。（甲○○拿
    走2千元是否違反你的意思？）是，他是強行搶走，那時候
    我已經不給了，他是趁我要收回去時強行搶走」等語（見同
    上偵查卷第46頁至第48頁）。繼於原審結證稱：「（當天為
    何被打？）因為丙○○從土城找朋友喝完酒後，當天晚上九
    點半開車載我要回家，我當時住在新莊，他是開自己的車，
    是白色的，車號我不知道。我們到了樹林樹人家商時，突然
    甲○○的小型休旅車從巷口衝出來，我們當時是直行，他當
    時應該是要右轉，我們嚇到了…，甲○○開車開到我們前面
    把我們的車擋住攔下來，我就先下車，甲○○也跟著下車，
    當時甲○○的車上有一個男的，他也有下車。甲○○下車後
    ，後面有跟著8、9台機車，機車上的那些人手上拿有鐵棍、
    木棍、安全帽之類的東西，那些人到了之後也跟著下車，之
    後甲○○用台語跟我說『拿錢來會』，就是要我們拿錢來道
    歉的意思。當時因為我跟丙○○有喝酒，甲○○說我們有撞
    到他的車，我下車稍微看我們的車與甲○○的車子一下，車
    子並沒有擦撞的痕跡，我想說我們有喝酒，畢竟有不對，而
    且他們人那麼多，當時8、9台機車的人，連被告甲○○及他
    車內的副駕駛座及機車騎士總共有約15個人在旁邊，所以我
    從丙○○身上拿了2千元要給甲○○，這是我自己的意思，
    但丙○○也有同意這樣做。（接下來的情形？）我拿給甲○
    ○時，甲○○嫌太少，並對著他們的人咆哮說我們把他當乞
    丐，問他們的人要怎麼處理，當時因甲○○嫌少，我想說要
    把錢放回口袋，但我還沒放入口袋，甲○○就把2千元搶走
    了。甲○○先回他開的車子拿鋁棒就動手打丙○○，因為他
    看到丙○○在打電話，甲○○當時拿鋁棒打丙○○後腦勺2
    下，我有看到丙○○的後腦勺有流血，其他人看甲○○打了
    就喊打。當時騎機車來的其中幾個人拿木棍跟鐵棒去砸丙○
    ○的車，另幾個人把我拉到旁邊拿木棍、鐵棒、安全帽打我
    。（甲○○有無過來打你？）沒有，他一開始都是在打丙○
    ○，其他人也有過去打丙○○，我看到丙○○的後腦勺在流
    血，他已經沒有什麼意識，所以我跑過去抱著丙○○，怕他
    會有危險，我抱住他時，甲○○就跟其他人一起打我，也是
    拿鋁棒跟木棍打我。（之後情形？）後來有民眾在旁邊喊救
    命並喊趕快報警，他們才匆匆離去。（過程中，你怎麼知道
    甲○○跟後來到現場的機車騎士是一夥的或是他叫來的人？
    ）那些機車騎士是跟甲○○同時到現場，甲○○在現場還有
    跟他們講話，就是我剛才說的甲○○嫌我給他們的2千元太
    少，當時是甲○○喊打的，其他人也有跟著喊打，所以他們
    是一夥的，丙○○被打到暈倒時，我有聽到甲○○那一夥的
    有機車騎士有說，看丙○○身上有什麼東西，後來救護車來
    了，丙○○被救護人員叫醒來，他自己發現他身上的手機、
    項鍊不見了，我在這個衝突過程中，我有看到甲○○這夥人
    有拿走丙○○的手機，項鍊的部分我沒有看到是怎麼不見的
    。（整個過程中，你有無看到甲○○打電話給別人或叫別人
    來的情形？）我先下車，我有看到甲○○在車上講電話，他
    邊講電話邊下車，在下車時，已經掛電話了，那些人不到1
    分鐘就到現場了。（從一開始你們的車子在巷子發現甲○○
    的車子衝出來到那些機車到現場的時間多久？）在10分鐘以
    內，約幾分鐘。（你們被打後，多久救護車來？）約10來分
    左右救護車來現場。（救護車來距離你看到甲○○打電話的
    時間有多久？）我記得我們被攔下來時，晚上10點初，像我
    剛才說的甲○○下車、丙○○也有下車，甲○○也有看到丙
    ○○打電話，就是丙○○要打電話報警，但他打電話撥到
    119。（從你們跟甲○○的車子發生糾紛的巷口到他把你們
    車子攔下來，距離多遠？）從樹人家商對面的萊爾富便利商
    店發生糾紛到往新莊方向的加油站，約有2百公尺遠。（你
    下車後，丙○○跟著下車後，甲○○打丙○○當時你跟丙○
    ○的相對位置？）我先下車，丙○○也有下車，甲○○先打
    丙○○，當時我站在丙○○的左上方，離他約兩步。我所畫
    的圖上面部分是當時甲○○、丙○○、我當時下車時講話的
    相關位置，下面圖是丙○○被甲○○毆打時我與丙○○、甲
    ○○的相關位置。（後來甲○○如何結束離開現場？）因為
    約有3、4個民眾喊叫救命，還有喊說要打電話報警，我也有
    看到一個男的在打電話，甲○○就開他的車載同當時在副駕
    駛座位置的人一起離開，其他機車騎士也同時離開，但是往
    那個方向我不知道，當時我很痛所以沒注意看」等語（見原
    審卷第41頁背面至第43頁背面）。
３、證人邱世宏於原審結證稱：「當時是幾點我不記得，時間是
    在晚上約9點多，因為那時夜校生快放學了，我當時...看到
    2 台汽車停在…大安路的內線道的中間，前面那台車的是白
    色的福特汽車，另1台也是白色的轎車，但我不知道他的車
    種，福特那台車的駕駛下車去叫另1台白色汽車的駕駛下車
    ，一開始是另1台白色轎車的副駕駛座的人先下車。（你所
    講的另一台白色轎車是否是偵查卷28頁所示的三菱牌的汽車
    ？）是的。（接下來的情形？）我當時有看到福特那台車的
    副駕駛座也有坐人，我有看到他在車上打電話，我看到福特
    那台車的人打電話後，就有4到6台機車來到現場，他們來了
    就打三菱汽車的駕駛及副駕駛座的2人，就是圍毆的意思，
    『福特汽車的駕駛人有下車動手打三菱汽車的那兩個人』，
    福特汽車的副駕駛座的人是否有下車或動手打人我不清楚，
    因為我沒特別去看。騎機車來的人加上福特汽車上面的兩人
    合起來約有10人左右。（當時你有無看到騎機車那些人打人
    時帶什麼工具？）有拿安全帽、球棒打人，球棒是鋁棒還是
    木棒我看不清楚，但是形狀就是球棒的形式，他們有無拿鐵
    棒我沒有注意，也有點忘記了。（你當時有無看到福特汽車
    的駕駛人在打架之前，有在無打電話或叫人的動作？）我當
    時看到2台車停在那邊時，福特汽車的駕駛人一開始就下車
    ，我看到福特汽車副駕駛人有在打電話。…（福特汽車的駕
    駛人有無動手打三菱汽車的駕駛人及副駕駛座的人？）我確
    定他有動手打三菱汽車的駕駛人及副駕駛座的人，但他是否
    有拿工具我不記得。（在整個過程中，福特汽車的駕駛人是
    否有與福特車副駕駛座的人或與其他騎機車來的人相互交談
    ？）福特汽車駕駛人有跟騎機車來的人有講話，感覺他們是
    相互認識的，福特汽車的副駕駛座的人有無跟機車騎士講話
    我不清楚。福特汽車的駕駛人下車去叫三菱汽車的駕駛人要
    下車，過一陣子，約3分鐘左右就是一下子騎機車的人就來
    了，這些騎機車的人一下車就開始叫囂，就開始打人，打完
    人之後，就砸三菱汽車的玻璃。…（福特汽車的駕駛人及騎
    機車人如何離開現場？）騎機車的人就喊警察來了，就先離
    開，福特那台車的人也跟著離開。（你是否記得誰第一個動
    手打人？）『是福特汽車的駕駛人』，他先動手打三菱汽車
    的副駕駛座的那個人，因為三菱汽車的駕駛人是後來才下車
    。（在整個打架過程，你是否看得出何人帶頭的？）福特汽
    車的駕駛人，因為一開始福特汽車的車子就擋在三菱汽車的
    去路，該車駕駛人下車叫三菱汽車的人下車，之後機車就來
    了，而且也是『福特汽車的駕駛人先動手打三菱汽車副駕駛
    座的人』。但是我不確定是三菱汽車副駕駛座的的人先下車
    還是機車先到。我記得當時是福特汽車的副駕駛座的人有打
    電話，福特汽車的駕駛人有沒有打電話我沒有注意看。（你
    有無看到福特的駕駛人在砸三菱汽車？）我看到是機車騎士
    在砸車，我沒有注意福特汽車的駕駛人有無動手砸車，但當
    時他有在場，因為他的車是最後才離開的。（被告問：你確
    定我當天有動手打人？）我確定開福特汽車的駕駛人有打人
    ，但是否在庭的被告，我不太清楚，因為當時我跟現場有一
    段距離。（你是否確定當時福特汽車的副駕駛座有無坐人？
    ）有」等語（見原審卷第66頁背面至第68頁背面）。
（三）綜觀證人丙○○、乙○○及邱世宏上開證述情節，證人丙
      ○○明確指證：乙○○本來要把 2千元拿給被告，被告不
      收，乙○○就要把錢收回口袋，結果被告就出手搶；我當
      時趁機要報警，結果被被告發現，於是被告就拿鋁棒從我
      後腦勺打下去，接著就有一群人騎機車到場，有人就喊『
      打』，那群人就拿鐵棍、安全帽，也有人徒手打我，對方
      也有砸其車；當時被告從我背後拿鋁棒打後腦勺一下，我
      就倒地，後來那群機車騎士過來時，被告就說『就是那一
      個，打那一個』，我也有看到乙○○被打等語。證人乙○
      ○亦明確證述：被告當時就說要我拿錢來賠，丙○○有給
      其2 千元，其等本來想說是因為丙○○有喝酒比較不對，
      我要拿錢給被告時，被告就嫌錢太少，我就想把錢放回口
      袋，被告就把錢搶走；我當時有看到被告回車上拿鋁棒，
      從丙○○後腦勺打2 下，其他騎機車到場的人看被告打丙
      ○○，就喊打，他們手上拿有鐵棍、木棍、安全帽之類的
      東西，我看到丙○○被打到後腦杓流血，就跑過去抱著丙
      ○○時，被告就跟其他人一起拿鋁棒跟木棍打我；當時被
      告在現場還有跟他們（指騎機車到場參與傷害之不詳姓名
      之人）講話，就是剛才說的被告嫌我給他們的2千元太少
      ，當時是被告喊打的，其他人也有跟著喊打，所以他們是
      一夥的；當時我先下車，有看到被告在車上講電話，他邊
      講電話邊下車，在下車時，已經掛電話了，那些人（騎機
      車到場參與傷害之不詳姓名之人）不到1分鐘就到現場了
      等語，與證人邱世宏證述：當時看到福特那台車（指被告
      駕駛車輛）的人打電話後，就有4到6台機車來到現場，他
      們來了就打三菱汽車（指丙○○駕駛之汽車）的駕駛及副
      駕駛座的2人，就是圍毆的意思，福特汽車的駕駛人有下
      車動手打三菱汽車的那2個人；當時騎機車來的人加上福
      特汽車上面的2人合起來約有10人左右，他們有拿安全帽
      、球棒打人，確定福特車駕駛人有動手打三菱汽車的駕駛
      人及副駕駛座的人，他也有跟騎機車來的人有講話，感覺
      他們是相互認識的；福特汽車的駕駛人下車去叫三菱汽車
      的駕駛人要下車，過一陣子，約3分鐘左右就是一下子騎
      機車的人就來了，這些騎機車的人一下車就開始叫囂，就
      開始打人，打完人之後，就砸三菱汽車的玻璃；在整個打
      架過程，福特汽車的駕駛人是帶頭的，因為一開始福特汽
      車的車子就擋在三菱汽車的去路，該車駕駛人下車叫三菱
      汽車的人下車，之後機車就來了，而且也是福特汽車的駕
      駛人先動手打三菱汽車副駕駛座的人等語，互核相符，並
      與前開仁愛醫院診斷證明書所載丙○○、乙○○所受傷勢
      ，亦相符合。證人丙○○、乙○○於原審均指認被告係案
      發當天毆打丙○○之人，而證人邱世宏亦指證案發當天是
      福特汽車之駕駛人（指甲○○）有打人等語；復參以被告
      於原審亦坦承其案發當時駕駛1763-UT號白色福特自用小
      客車等情，並於偵查中供述：當天其有開車去把丙○○他
      們的車攔下，其下車時，對方的副駕駛（指乙○○）說他
      們有喝酒，叫其不要報警，就要塞2千元，其就說修車不
      夠，想要報警，後來有一群騎機車的人衝過來，一看到那
      群騎機車的人就開始打丙○○及副駕駛座之人（指乙○○
      ）等語（見同上偵查卷第68頁）。徵諸臺北縣政府消防局
      98年12月28日以北銷護字第0980068904號函附之救護記錄
      表出勤通之時間為97年12月4日晚間10時5分（見原審卷第
      53頁至第54頁），並參酌證人丙○○、乙○○及邱世宏證
      述案發、肢體衝突之時間，足認本案被告與丙○○、乙○
      ○等人於案發當天發生糾紛並產生口角爭執之時間，應為
      97年12月4日晚間9時30分起至同日晚間10時許。而觀偵查
      卷附電話通聯記錄顯示被告使用之0000000000號行動電話
      ，於被告與丙○○、乙○○發生口角爭執前確有撥打數通
      電話與他人聯絡之情形（見同上偵查卷第73頁至第87頁）
      ，此與證人乙○○證述當時其先下車，有看到被告在車上
      講電話，他邊講電話邊下車等語相符。再參以證人丙○○
      、乙○○、邱世宏與被告原本互不認識，彼此之間並無仇
      恨，衡情上開證人尚無甘冒偽證或誣告罪責而誣陷被告之
      理，復無其他證據證明證人丙○○、乙○○有誣指被告之
      情形。是以證人丙○○、乙○○、邱世宏指證被告與數名
      真實姓名年籍不詳之成年男子分別持鋁棒、木棍、安全帽
      等器物或以徒手方式共同毆打丙○○、乙○○，及證人丙
      ○○、乙○○證述被告強取乙○○手持之現金2千元等情
      ，應非虛詞，堪以採信。
（四）綜上所析，足認證人丙○○、乙○○於前揭時、地確遭被
      告與數名真實姓名年籍不詳之成年男子持鋁棒、安全帽、
      木棍等器物或徒手毆傷，及證人乙○○遭被告強取其手持
      之2千元等事實，堪以認定。又依證人丙○○、乙○○所
      證述情節，可知被告當時有先喊「打」，並稱「就是那一
      個，打那一個」等語，並持鋁棒敲擊丙○○之後腦2下，
      真實姓名年籍不詳之成年男子也跟著喊「打」等情，且證
      人乙○○亦證述當時其先下車，有看到被告在車上講電話
      ，他邊講電話邊下車等語，另證人邱世宏亦證述：福特汽
      車的駕駛人一開始就下車，其看到福特汽車副駕駛人有在
      打電話，在整個過程中，福特汽車的駕駛人跟騎機車來的
      人有講話，感覺他們是相互認識的等語，自堪認上開騎乘
      機車到場之數名真實姓名年籍不詳成年男子，應係被告及
      其車上副駕駛座之人以電話呼叫前來助陣之人，且被告於
      案發當時既有喊「打」，並向上開真實姓名年籍不詳之成
      年男子喊稱「就是那一個，打那一個」等語，足認被告與
      上開騎乘機車前來助陣之數名真實姓名年籍不詳之成年男
      子間，就傷害丙○○、乙○○之犯行，顯有犯意聯絡及行
      為分擔甚明。被告空言否認犯罪，與證人丙○○、乙○○
      及邱世宏證述之事實，顯不相符，係卸責之詞，不足採信
      。
四、綜上所述，被告所辯各節，均無可採，本案事證明確，被告
    強制及傷害犯行，均堪以認定，應依法論科。
五、按刑法第304條第1項稱「強暴」者，乃以實力不法加諸他人
    之謂，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物體而
    影響於他人者，亦屬之（最高法院86年度台非字第122號判
    決意旨參照）。準此，刑法第304條所稱之強制罪，除直接
    以強暴或脅迫之不法腕力實施於「人」外，如行為人間接對
    於物體施以強制力，影響在場之被害人之意思決定自由，並
    妨害被害人行使權利，仍構成該項罪責至明。本件被告於乙
    ○○不願交付2千元時，其以強制力取走乙○○手持之現金2
    千元，顯已妨害乙○○對於該現金之管領使用權利，而妨害
    乙○○對於上開現金之意思決定自由，是被告雖僅係對屬「
    物體」之現金施以強制力，然已明顯妨害乙○○對於金錢之
    管領使用權利。又依丙○○於偵、審中證述當時被告一直要
    其賠錢，其想說賠他2千元，就拿2千元給乙○○要他拿給被
    告等語，證人乙○○亦證述被告當時就說要其拿錢來賠，丙
    ○○有拿2千元，我們本來想說是因為丙○○有喝酒比較不
    對，要拿錢給被告時，被告就嫌錢太少，其就想把錢放回口
    袋，被告就把錢搶走等語，而被告於偵查中供稱乙○○當時
    要塞2千元給他，他說修車不夠，想要報警等語，顯見被告
    強取2千元時，其主觀上認為現金2千元係丙○○、乙○○給
    付之賠償金，尚難認被告自乙○○手中強取2千元時，有不
    法所有之意圖，尚不能以搶奪罪相繩。
六、核被告強取乙○○手持現金及傷害丙○○、乙○○身體之所
    為，分別係犯刑法第304條第1項之強制罪、同法第277條第1
    項之傷害罪。被告與數名真實姓名年籍不詳之成年男子之間
    ，就傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又
    被告以一傷害行為，侵害丙○○、乙○○之身體法益，係一
    行為而觸犯二傷害罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之傷害罪處斷。被告所犯傷害、強制等罪，犯意
    各別，行為不同，應予分論併罰。原審對被告犯行，分別依
    刑法第304條第1項、第277條第1項規定予以論罪，並審酌被
    告僅因行車糾紛即夥同他人共同傷害他人之犯罪動機、目的
    ，犯罪手段、所生危害，及犯罪時所受之刺激，被害人丙○
    ○、乙○○所受傷害程度、損害，被告迄未賠償上開被害人
    ，及其犯後之態度，顯然欠缺悔悟之具體表現等一切情狀，
    分別量處被告拘役50日、有期徒刑6月，並分別諭知易科罰
    金之折算標準，同時敘明被告與其他真實姓名年籍不詳之成
    年人共同傷害被害人時所用之鋁棒、木棒、安全帽等器物，
    並未據扣案，復無證據證明係被告或其他共犯所有之物，故
    不予宣告沒收，均非無見。然被告於本院審理時，業與丙○
    ○、乙○○達成和解，願賠償丙○○、乙○○所受身體傷害
    各5萬元，並允諾於99年6月20日完成給付，丙○○、乙○○
    亦願寬宥被告，有本院99年5月26日審判筆錄第8頁及99年度
    交附民字第31號附帶民事訴訟和解筆錄可憑，本件被告提起
    上訴執詞否認犯罪，請求撤銷改判無罪，雖無理由，但原審
    就被告所犯傷害罪之量刑，因未及斟酌被告事後與被害人達
    成和解之情狀，若科處被告有期徒刑6月之刑期，容屬過重
    ，爰由本院審酌上情，就此部分撤銷改判被告有期徒刑3月
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。至被告所犯強
    制罪部分，原審認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，被告提
    起上訴，請求改判無罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段，刑法第28條、第277條第1項、第41條第
一項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
