【裁判字號】    99,聲再,20
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等人間請求國家賠償事件，對
於中華民國99年4月6日本院99年度聲字第103號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由（最高法院64年台聲字第
    76號判例意旨參照）。又聲請再審不合法者，依民事訴訟法
    第507條準用同法第502條第1項規定，法院應以裁定駁回之
    。
二、經查，聲請人對於本院99年度聲字第103號確定裁定聲請再
    審，然其於聲請再審狀內，僅泛言不服本院前開確定裁定，
    依民事訴訟法第507條、第496條第1項第9款至第13款、第50
    0條、第501條第1項第1款至第4款、第492條第2項（應係誤
    載，因該條並無第2項）規定聲請再審云云，惟並未表明有
    如何合於法定再審事由之具體情事。揆諸首揭說明，顯難認
    其再審聲請為合法，應予駁回。至於聲請人於本次書狀內，
    雖主張依民事訴訟法第364條、第367條規定，聲請勘驗現場
    乙節，因聲請人本件係對本院前開確定裁定聲請再審，故尚
    不得於此程序聲請勘驗現場，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
