【裁判字號】    99,聲,1406
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1406號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許諺賓律師
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制出境及出海之處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌詐欺罪行，前於
    偵查中經臺灣板橋地檢署予以限制出境、出海之處分，嗣經
    原審仍對被告續行限制出境、出海處分。案經原審審理還被
    告清白，受無罪之判決，惟向原審聲請解除出境、出海強制
    處分，原審漏未裁定，被告於原審、鈞院之審理均充分配合
    ，在台灣有固定住所及事業，絕無出境不回之虞，現被告因
    經營事業之必要，須到國外開會、接洽業務。為此，懇請鈞
    院審酌上情，准予解除限制出境、出海之處分等語。
二、按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施以強
    制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行情形，
    予以斟酌決定。本案聲請人即被告甲○○因涉嫌詐欺及殺人
    等罪，前經臺灣板橋地方法院於97年10月16日裁定限制出境
    及出海，迄今已逾1 年有餘。本案經調查、審理，被告均能
    按時出庭，並無延誤情事，再被告經原審判處無罪，本院考
    量上開事由，並參酌檢察官表示被告既經原審判決無罪，雖
    尚未確定，然諒無逃亡之虞，同意予以解除出境及出海之意
    見，認已無繼續限制其出境及出海之必要，其聲請應予准許
    。
據上論結，依刑事訴訟法第220條、第121條第1 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭 審判長法  官  蔡永昌
                                     法  官  蔡國在
                                     法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
