【裁判字號】    99,聲再,208
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第208號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因搶奪案件，對於本院96年度上訴字第4988號，中華
民國97年3月27日確定判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察
署95年度偵字第5752號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決固以被害人邱盈華之指述、證人
    盧靖宇之證述，認定聲請人即被告甲○○犯罪，然原判決未
    調閱附近監視器、未傳喚現場員警或進行現場勘驗，已非妥
    適。何況，被害人與證人對於追逐搶犯之過程，其等陳述間
    亦有矛盾未合之處。再者，被害人對於被告車輛特徵之陳述
    ，復係在警詢看見後始為之，參以被害人事後曾表示有人寄
    回皮包，卻未主動比對指紋，益徵上開被害人、證人之陳述
    與事實不合，不足認定被告犯罪。茲被害人既已取回皮包，
    自可循線追查真正之搶犯，爰依刑事訴訟法第420條第1項第
    6款「發現新證據」之規定，聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現新證據，係指該
    證據當時已經存在，為法院及當事人所不知，事後始經發現
    者而言，若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原
    法院捨棄不採者，即非該條款所謂發現之新證據，不得據為
    聲請再審之原因（最高法院28年抗字第8號判例參照）。甚
    且，該所謂發現確實之新證據，係指就證據之本身形式上觀
    察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決者
    而言（最高法院40年台抗字第2號判例參照）。
三、經查：被告固以被害人之皮包作為「新證據」聲請再審云云
    ，然被告並未確實提出其所指之新證據供本院審酌。又依被
    告所述，欲以被害人之皮包係作為追查真正搶犯之用，惟上
    開被害人之皮包縱業已經不詳之人寄還被害人，其上是否仍
    存留可供取樣之指紋已非無疑。若其上未採有被告之指紋，
    亦不能據此認定被告即非犯案之人。揆諸上開說明，自不能
    單從被告所指之新證據本身之形式上觀之，即得認已達足以
    動搖原有罪確定判決之程度。綜上，因認本件聲請再審為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
