【裁判字號】    99,上訴,938
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第938號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝崇浯律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年六月十日起，延長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨。司法院釋字第
    665號著有解釋可參。
二、被告前經本院認犯違反毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或刑罰之執行，於民國99年3月10日執行羈押至
    99年6月9日止，3個月羈押期間即將屆滿。
三、茲本院以被告前項羈押原因依然存在，且被告前有通緝案件
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因認有繼續羈
    押之必要，應自99年6月10日起，第1次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
