【裁判字號】    99,聲再,18
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第18號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間所有權移轉登記事件，對於中華
民國99年3月23日本院98年度聲再字第78號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度聲再字第6號確定裁定於民
    國97年3月26日送達聲請人同居之女兒張元盈，惟張元盈患
    有中度精神障礙，並無辨別事理能力，於97年6月26日始將
    該裁定交付聲請人，如張元盈未患有中度精神障礙之記憶力
    暫失症狀，豈有令聲請人坐失權益遲至97年7月9日始聲請再
    審之理？此為一般人週知，於法院已顯著之事實，無庸舉證
    。本院97年度聲再字第37號確定裁定認上開97年度聲再字第
    6號確定裁定於97年3月26日已生送達效力，違背民事訴訟法
    第137條第1項、第222條第3項、第278條第1項之法律規定。
    聲請人已具體指摘本院97年聲再字第37號確定裁定不合上開
    法律規定，本院98年度聲再字第30號確定裁定適用同法第49
    8條之1駁回聲請人再審之聲請。嗣聲請人據此具體表明再審
    事由對98年度聲再字第45號確定裁定，聲請再審，詎本院98
    年度聲再字第78號確定裁定（下稱原確定裁定）以聲請人顯
    有誤認為由，駁回聲請人再審之聲請，其適用民事訴訟法第
    137條第1項、第222條第3項、第278條第1項規定顯有錯誤，
    爰依民事訴訟法第507條準用同法第496條第1項第1款適用法
    規錯誤之規定，聲請再審等語。
二、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
    否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（
    最高法院60年度台抗字第688號、64年度台聲字第76號判例
    意旨參照）。
三、經查原確定裁定係以：「本院98年度聲再字第45號確定裁定
    並非適用民事訴訟法第498條之1規定，認聲請人以同一事由
    聲請再審而予以駁回，則聲請人以本院98年度聲再字第45號
    確定裁定適用民事訴訟法第498條之1違反同法第137條第1項
    、第222條第3項、第278條第1項規定而有適用法規顯有錯誤
    之再審事由云云，顯有誤認而屬無據」（原確定裁定理由欄
    第3項第5行倒數第7字至第10行第5字）為由，駁回聲請人對
    於前開確定裁定之再審聲請，而聲請人聲請意旨雖以原確定
    裁定適用民事訴訟法第137條第1項、第222條第3項、第278
    條第1項規定顯有錯誤，惟未於訴狀具體陳明原確定裁定之
    前開理由有何不合民事訴訟法第137條第1項、第222條第3項
    、第278條第1項規定，則揆諸前開說明，自難認其再審聲請
    為合法。
四、據上論結，本件再審聲請為不合法，爰裁定如文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
