【裁判字號】    99,上易,966
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第966號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第36
86號，中華民國99年3月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵緝字第2246號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以證人即被害人乙○○之指訴、卷附之合
    作金庫自動櫃員機交易明細單、臺北富邦銀行興隆分行函、
    交易明細表資料、開戶資料、彰化縣警察局彰化分局民族路
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙諮詢專線記錄表、金融機構聯防機制通報單為據，認定
    被告確有幫助詐欺取財之犯行，且有累犯之加重事由，並審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，提供帳戶金融卡及密碼供
    他人使用，致被害人遭詐騙2萬9989元，危害社會經濟秩序
    ，惟念其非實際遂行詐欺犯行之人，犯後誣指係遭友人陳謙
    光所竊之態度等一切情狀，量處有期徒刑4月，並諭知以新
    台幣（下同）1千元折算1日之易科罰金折算標準等情，均已
    詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判
    決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。
三、被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：伊因於98年2
    月起，每逢星期六、日都約朋友到家裡打麻將，其中有位陳
    謙光，曾開口要向伊借金融卡，但遭伊拒絕，可能他趁伊不
    注意或外出買東西時下手偷走金融卡，去和詐騙集團勾結，
    伊密碼數字之記載係錯誤，伊係至98年9月接到派出所警員
    打電話，要伊到案說明，始知金融卡遭詐騙集團使用云云，
    指摘原判決不當。
四、惟查：惟被告就其上揭提款卡及密碼資料遭竊之時點，於偵
    訊先稱：係98年5、6月間因陳謙光到家打牌，他把伊金融卡
    偷走云云；於審則改稱：金融卡係在98年2月底被偷云云，
    先後供述已不一。且被告於偵訊稱：伊在98年5、6月上揭帳
    戶金融卡及密碼資料遭竊後約一星期察覺此事，旋即前往臺
    北富邦銀行興隆分行掛失止付云云，惟此亦與卷附該分行函
    覆並無掛失紀錄之結果不符，被告顯係在公訴人起訴後，得
    知被害人乙○○係在98年3月11日遭詐騙匯款，始翻異前詞
    甚明。況如被告知悉竊取上揭帳戶提款卡及密碼資料之嫌疑
    人為友人陳謙光，何以遲未向警察機關報案，亦未向銀行辦
    理掛失以凍結帳戶，斷絕第三人利用其上揭帳戶作為詐騙人
    頭帳戶之理。被告其餘辯解，已詳如原判決之記載，被告上
    訴執上揭辯解，卻未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審
    之具體事由。因認本件上訴不合上訴之法律程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
