【裁判字號】    99,聲,1482
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1482號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：99年度
執聲字第669 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一之罪，經臺灣板橋地方法院以
    97年度簡字第6462號判決判處有期徒刑4 月；又其所犯附表
    編號二之罪，亦經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第8740號
    判決判處有期徒刑5 月；又其所犯附表編號三之罪，另經本
    院以98年度上訴字第3683號判決判處有期徒刑3 年8 月，嗣
    經最高法院以99年度台上字第1172號判決駁回上訴確定在案
    。檢察官以其所犯上開附表編號一至編號三所示等罪所處之
    刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
