【裁判字號】    99,聲,1454
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因偽造文書等數罪，先後經本院
    及臺灣基隆地方法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。查本案受刑人甲○○因犯如
    附表所示之罪，經本院及臺灣基隆地方法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，核無不合。本院審酌如附表編號2至5所示4罪，曾經本
    院以98年度上訴字第4797號判決定其應執行有期徒刑10月，
    如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日等情，定其應執行之
    刑有期徒刑1年1月。又依司法院釋字第662號解釋：「中華
    民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。是以本
    件受刑人所犯如附表所示5罪，原確定判決宣告之刑期均未
    逾有期徒刑6月，揆諸上揭說明，本院就受刑人所犯如附表
    所示5罪所定之應執行刑，仍應諭知易科罰金。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1
    項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     31   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
