【裁判字號】    99,交抗,1356
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1356號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國九十九年四月二十八日所為裁定（九十九年度
交聲字第三三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，經原
    審法院裁定後，於民國九十九年五月五日將裁定正本送達而
    由與抗告人一同居住之父顏德盛代為收受，有原審卷附之送
    達證書可稽（見原審卷第三五頁）。此項抗告期間既無特別
    規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日即九
    十九年五月六日起算，計至九十九年五月十日，其抗告期間
    即已屆滿。乃抗告人延至九十九年五月十一日，始行提起抗
    告，此有台灣台北地方法院收文戳章可稽（見本院卷第四頁
    ），業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                    法  官 陳世宗
                                    法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
