【裁判字號】    99,上訴,1612
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度上訴字第1612號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因偽證案件，不服臺灣板橋地方法院九十八年
度訴字第三五一０號，中華民國九十九年三月十五日所為之第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
一四七四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前後曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國
    八十八年二月三日以八十八年度上易字第六六三號判決判處
    有期徒刑二年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年
    、因詐欺案件，由臺灣臺南地方法院於八十八年一月十一日
    以八十七年度易字第三六七二號判決判處有期徒刑四月，上
    開案件再由臺灣高等法院臺南分院以八十八年度聲字第一二
    四號裁定應執行有期徒刑二年三月，並於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作，而於九十年十月九日由臺灣臺南地方法院
    以九十年度聲字第一五七二號裁定免除強制工作繼續執行後
    入監起算其刑期，扣除羈押折抵刑期及依行刑累進處遇條例
    縮短刑期之日數後，迄於九十二年六月二十三日縮短刑期執
    行完畢（於本件不構成累犯）。
二、乙○○為掩護蔡學文所為販賣第一級毒品、第二級毒品之犯
    行（蔡學文此部分犯行，業經本院於九十八年十一月四日以
    九十八年度上訴字第二二三二號判決各判處有期徒刑十五年
    六月、有期徒刑四年，應執行有期徒刑十六年後，蔡學文提
    起上訴，業經最高法院於九十九年二月十日以九十九年度台
    上字第八二一號判決駁回其上訴而確定），竟基於偽證之犯
    意，於九十八年四月十六日上午十時三十分許，在址設臺北
    縣土城市○○路一三八號臺灣板橋地方法院刑事第十法庭內
    ，就臺灣板橋地方法院於審理九十八年度訴字第七六五號蔡
    學文違反毒品危害防制條例案件（即蔡學文前述販賣第一級
    毒品、第二級毒品案件）犯行作證時，附和蔡學文所云：其
    於九十七年五月二十三日，在臺北市新生高架橋附近，及於
    九十七年五月二十四日，在臺北市○○區○○路附近，並未
    販賣第一級毒品予呂金龍、販賣第二級毒品予邱于珊，僅是
    各別偕同呂金龍、邱于珊與不詳藥頭接洽，而各別與呂金龍
    合資購買第一級毒品海洛因、與邱于珊合資購買第二級毒品
    甲基安非他命等不實辯解，乙○○於供前具結證稱：其於總
    統就職日後之星期五（即九十七年五月二十三日），駕駛計
    程車，搭載蔡學文到臺北市新生高架橋附近與呂金龍會面，
    再載蔡學文、呂金龍二人去臺北市○○○路殯儀館那邊，見
    蔡學文、呂金龍下車後，往某巷口走去，一同將錢交予某位
    戴著帽子的人（即指藥頭），該人隨即交付二包白白的東西
    （即指第一級毒品海洛因）予蔡學文及呂金龍；翌日（即九
    十七年五月二十四日），其再次駕駛計程車，搭載蔡學文至
    臺北市內湖花市附近某便利超商前，見到一名男子（即指藥
    頭）過來與蔡學文打招呼，之後又有一名女子（即指邱于珊
    ）過來云云，就案情有重要關係之事項，為不實之虛偽陳述
    ，足以影響刑事案件審判結果之正確性，因而由該案之蒞庭
    檢察官於收受臺灣板橋地方法院九十八年度訴字第七六五號
    蔡學文違反毒品危害防制條例案件之判決後，自動對乙○○
    偽證犯行簽分偵辦。嗣最高法院於九十九年二月十日以九十
    九年度台上字第八二一號判決駁回蔡學文前開案件之上訴確
    定後，乙○○始於原審九十九年二月二十五日審理中自白其
    前述偽證之犯行。
三、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。查本件被告
    乙○○於原審審理時（詳訴字第三五一０號卷第七四頁）、
    本院準備程序（詳本院九十九年五月十七日準備程序筆錄第
    二頁）及審理中（詳本院九十九年五月二十六日審判筆錄第
    七頁至第八頁）之自白，被告乙○○於本院準備程序及審理
    中皆表示：對於被告在原審及本院中所言，沒有意見，同意
    作為證據等語（詳本院九十九年五月十七日準備程序筆錄第
    二頁至第三頁及九十九年五月二十六日審判筆錄第六頁），
    是被告乙○○於原審審理時、本院準備程序及審理中之自白
    自得作為證據。
二、末按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文；同法第一百五十九條之五規定被告以外之人，於
    審判外之陳述，雖不符前四條（指第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者亦得為證據。而所謂「審酌該陳述作成時之情況，
    認為適當」者，係指依各該審判外供述證據製作當時之過程
    、內容、功能等情況，是否具備合法可信之適當性保障，加
    以綜合判斷而言（詳最高法院九十四年度台上字第三二七七
    號判決意旨、第五八三０號判決意旨）。本判決下列所引用
    之各該被告以外之人於審判外之陳述（含書面陳述），雖屬
    傳聞證據，惟當事人即被告乙○○於本院準備程序及審判期
    日中（詳本院九十九年五月十七日準備程序筆錄第二頁至第
    三頁及九十九年五月二十六日審判筆錄第二頁至第六頁）均
    表示同意作為證據而不予爭執，本院審酌結果，認上開證據
    資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認為以之作為證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證據資料均有證據
    能力。
貳、實體部分：
一、上開事實，業據被告乙○○迭於原審九十九年二月二十五日
    審理時（詳訴字第三五一０號卷第七四頁背面稱：「．．但
    我現在願意全部承認，希望法官能從輕量刑。（問：承認全
    部犯行，是否出於你的自由意願？）是的，皆出於我的自由
    意願。（問：有何最後陳述？）沒有，希望法官能從輕量刑
    ，我不要聽宣判。」等語）、本院準備程序（詳本院九十九
    年五月十七日準備程序筆錄第二頁稱：「（問：對於起訴書
    、原審判決書所認定之犯罪事實有何意見？提示並告以要旨
    ）我都坦承。（問：你是在九十九年二月二十五日審理時自
    白？）對。」等語，本件不爭執事項：原審起訴偽證事實，
    被告均坦承。）及審理中（詳本院九十九年五月二十六日審
    判筆錄第七頁至第八頁稱：「我認罪，我確實有偽證。．．
    ．我的自白是在二月二十五日。」等語）皆坦承不諱，核與
    證人呂金龍於原審審理時所述：其未見過被告乙○○，九十
    七年五月二十三日與蔡學文在臺北市新生高架橋附近會面後
    ，未再前往他處等語（詳訴字第三五一０號卷第七一頁至第
    七三頁稱：「（問：九十七年五月二十三日，你與蔡學文見
    面的過程中，有無與其他人碰面？）沒有。（問：你到新生
    高架橋後，有無上蔡學文坐來的那部車？）沒有。（問：當
    天有無把錢交給一個藥頭？）我身上沒有錢。（問：當天有
    跟蔡學文約好一起買毒品嗎？）我身上都沒錢。（問：你方
    才說與蔡學文是約在新生高架橋龍安街碰面，之後就沒有再
    去別的地方就離開了？）是。我去那裡只是為了處理電腦。
    他問我有無朋友要買電腦，賣了錢要給我用，是一臺手提電
    腦。．．．（問：九十七年五月二十三日當天你從來上過蔡
    學文的車？）沒有。（問：蔡學文當天是如何到龍安街？）
    好像是被人載過來，我也沒看到車子。（問：你如何知道他
    是別人載他來？）我沒有看到車，而且是在巷子，我猜測是
    別人載他來。（問：是否見過在庭的被告？）沒有。」等語
    ），及證人邱于珊於原審審理時所述：我僅與蔡學文一人交
    易毒品，九十七年五月二十四日，在臺北市內湖花市附近，
    與蔡學文交易毒品的過程中，只有看到蔡學文一人等語（詳
    訴字第三五一０號卷第六十頁至第六二頁背面稱：「（問：
    你在地院時，曾經作證向蔡學文買過一次毒品？）買過不止
    一次。（問：是不是每次都是向蔡學文購買？）是的。．．
    （問：有無與蔡學文一起向別人合資購買過毒品？）沒有，
    我都是向蔡學文買。（問：你與蔡學文之關係僅止於購買毒
    品嗎？）是的。．．．我是拿錢向蔡學文買毒品，我開車載
    他去拿毒品，他指示我怎麼開。．．．（問：根據蔡學文的
    判決書所載，你都是跟蔡學文一個人購買毒品，沒有其他人
    在場嗎？）我在車上，蔡學文走過來，只有他一個人，有沒
    有其他人在場我不知道。．．不是我覺得安全，是因為蔡學
    文問我在哪裡，我說在花市。他說他在７─１１那邊，後來
    他看到我的車就走過來。．．．（問：你記得當天除了蔡學
    文以外，沒有其他人嗎？）我沒有看到其他人，他就直接到
    我車上拿毒品給我，我就交錢給他，之後蔡學文就離開了。
    ．．．（問：當天交付毒品、價金，地點在那裡？）我的車
    上。（問：毒品就是蔡學文親手交給你嗎？）是的。（問：
    交毒品時，旁邊有無其他人？）沒有，只有蔡學文一個人上
    我的車。」等語）均相符，並有臺灣板橋地方法院於審理蔡
    學文前揭九十八年度訴字第七六五號案件時勘驗九十七年五
    月二十三日由蔡學文與呂金龍之通話內容、九十七年五月二
    十四日由蔡學文與邱于珊之通話內容之勘驗筆錄（詳蒞字第
    五九九八號卷第五頁至第九頁）等附卷可稽，又被告乙○○
    於九十八年四月十六日上午十時三十分許，在臺灣板橋地方
    法院刑事第十法庭內，於供前具結證稱如事實欄二所示就案
    情有重要關係之事項為不實虛偽陳述等情，亦有前揭被告乙
    ○○於臺灣板橋地方法院九十八年訴字第七六五號毒品案件
    之九十八年四月十六日審判筆錄在卷可佐（詳蒞字第五九九
    八號卷第一二頁背面至第十三頁背面），足證被告乙○○於
    原審及本院所為任意性自白，核與事實相符，本案事證明確
    ，被告乙○○偽證犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。又
    被告乙○○固於原審九十九年二月二十五日審理期日自白其
    偽證犯行（詳訴字第三五一０號卷第七四頁背面），然蔡學
    文所為前述販賣第一級毒品、第二級毒品犯行，業經本院於
    九十八年十一月四日以九十八年度上訴字第二二三二號判決
    各判處有期徒刑十五年六月、有期徒刑四年，應執行有期徒
    刑十六年後，蔡學文提起上訴，已經最高法院於九十九年二
    月十日以九十九年度台上字第八二一號判決駁回其上訴而確
    定等情，此有本院九十八年度上訴字第二二三二號判決、最
    高法院九十九年度台上字第八二一號判決各一份附卷可考（
    詳訴字第三五一０號卷第九七頁至第一０三頁），是被告乙
    ○○之自白既係在九十九年二月二十五日亦即最高法院九十
    九年二月十日判決確定後，自與刑法第一百七十二條所規定
    「犯刑法第一百六十八條之偽證罪，於所虛偽陳述之案件，
    裁判確定前自白者，減輕或免除其刑。」之規定不符，自無
    從依該條之規定減輕其刑，僅得將被告乙○○犯後態度，作
    為量處較低刑度之參考。
三、原審詳為調查後認被告乙○○偽證之犯行事證明確，因此適
    用刑法第一百六十八條之規定，並審酌被告乙○○於法院具
    結作證，竟虛偽陳述，有害司法審判之正確性，所生危害非
    輕，惟於本案審結前，尚能知所悔悟，坦承犯行，犯後態度
    並無不佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程
    度等一切情狀，量處有期徒刑六月，經核原審認事用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適。被告乙○○上訴意旨以：最高法院雖
    已於九十九年二月十日以九十九年度台上字第八二一號判決
    駁回蔡學文前揭販賣第一級毒品、第二級毒品案件之上訴，
    然由上開最高法院之判決所示，書記官係於九十九年二月二
    十七日始收受製作正本，因最高法院之判決毋庸宣示，依刑
    事訴訟法第二百二十四條、第二百二十五條第一項之規定，
    最高法院之判決既無須宣示，則上開蔡學文違反毒品危害防
    制條例案件判決確定之日期自應以書記官製作裁判正本之日
    期即九十九年二月二十七日為判決確定之日期，故被告乙○
    ○之自白日期既然在九十九年二月二十五日，應該在上開書
    記官收受正本日期即九十九年二月二十七日之前，故原審未
    依刑法第一百七十二條之規定減刑實有違誤云云（詳本院九
    十九年五月二十六日審判筆錄第八頁稱：「我的自白是在二
    月二十五日，最高法院在二月十日駁回上訴，書記官在二月
    二十七日收受正本，所以應該依照刑法第一百七十二條規定
    減刑。」等語）。惟按刑事案件，上訴三審，經最高法院以
    上訴無理由判決駁回（刑事訴訟法第三百九十六條）或撤銷
    原審判自為判決（刑事訴訟法第三百九十八條）時，因為最
    高法院判決均有公告，則對外生效，最高法院以上訴無理由
    判決駁回撤銷原審判決自為判決時，其判決均經公告，以公
    告之日期為判決書之制作日期，故判決應以判決書內所載之
    日期（即判決書之製作日期）為確定日，因該案經最高法院
    判決，即屬定讞，無法再上訴，故判決書內所載之日期即為
    確定日期（詳臺甲○七十四年度轄區法律問題座談會（提案
    三七）資料來源：刑事法律問題彙編第三輯第五六五頁、第
    六七頁，法務部（七五）法檢（二）字第一０一三號函釋）
    ，故最高法院以上訴無理由判決駁回或撤銷原審判自為判決
    時，因最高法院判決均經公告，並以公告之日期為判決書之
    制作日期，故判決係以判決書內所載之日期為判決確定日，
    則上開最高法院九十九年度台上字第八二一號判決既經於九
    十九年二月十日判決駁回蔡學文之上訴，上開案件已於九十
    九年二月十日確定，是被告乙○○縱於九十九年二月二十五
    日自白，亦無從依刑法第一百七十二條之規定減刑，故被告
    乙○○之上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
