【裁判字號】    99,聲,1415
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1415號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴傳智律師
上列聲請人即被告因99年度上訴字第1467號擄人勒贖等案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，於原審判決並
    經聲請人提起上訴後，經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款之情形，且有相當理由可認有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判，為確保刑事訴訟程序之進
    行及刑罰權之執行，於民國（下同）99年4 月26日裁定羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：(一)被告因遭冤認犯下擄人勒贖案件，經原審
    於99年1月1日裁定羈押迄今已逾4個多月，雖經原審判處9年
    有期徒刑，然被告已表不服提出上訴，只求得平反冤抑，今
    全案已移由鈞院審理，實無所謂湮滅證據或勾串共犯證人之
    虞，且本案既經原審判決，更顯無難以進行審判程序之可能
    性，況羈押以具必要性為前提，被告雖經原審判處徒刑，然
    本於無罪推定，被告未定罪前，非有必要即不能任行羈押，
    鉗制人身自由，再是否有逃亡之虞，應據事實證明，僅以臆
    測擬制而為羈押，已有違憲之情；(二)次按被告雙親年邁，全
    家生計全繫於被告父親經營之木材行，然被告父親先前因不
    慎受傷，腰部無法使力，母親則患有糖尿病須長期治療，弟
    弟則患有開放性結核病，加上被告因案羈押，家中經濟陷入
    困頓，被告終日悔恨，是被告絕無可能棄家中老少不顧潛逃
    ，被告必將隨傳隨到，絕不延誤審訊期日，爰請准具保停止
    羈押云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據。
  (二)本件被告因強盜等案件，經臺灣士林地方法院以犯加重強盜
    等事證明確，判處有期徒刑九年在案，顯見其犯罪嫌疑重大
    ，又被告前因傳拘無著，經原審於98年8月4日發布通緝後，
    迄於99年1月7日始緝獲到案，被告於緝獲後亦自承係因害怕
    按時報到開庭會被判重罪等語，佐以被告所犯結夥攜帶兇器
    之加重強盜罪係最輕本刑5 年以上之重罪，危害社會情節重
    大，被告既經原審判處重刑，基於重罪被告畏罪避刑之考量
    ，認有相當理由可信被告有逃亡之虞，再本件雖經原審法院
    為相當之調查及審判，然尚未確定，仍有後續審判及執行程
    序尚待進行，為確保日後審判及執行之程序順利進行，顯有
    繼續羈押之必要。是本院認被告前揭刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款之羈押原因仍然存在，而仍有羈押之必要。
    至聲請意旨所稱家中經濟陷入困頓乙節，核其事由與刑事訴
    訟法規定之停止羈押要件不符，難認為有理由，另本院並非
    以被告有滅證或串證之虞為羈押原因，被告以無湮滅證據或
    勾串證人之虞，指稱並無羈押必要，亦無可取。
四、綜上，本件被告原羈押事因既尚未消滅，且有羈押之必要，
    因認被告所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
