【裁判字號】    99,聲,1448
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1448號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（本院99年度上訴字第327號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓第三級毒品罪所處之有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯轉讓第三級毒品罪，經台灣板橋
    地方法院98年度訴字第674號判決判處有期徒刑6月，並與其
    他不得易科罰金之罪定應執行有期徒刑3年10月，而未諭知
    易科罰金標準，復經本院99年度上訴字第327號判決上訴駁
    回，該罪因不得上訴第三審確定。茲因該罪為最重本刑5年
    以下有期徒刑，原判決就該轉讓第三級毒品罪未諭知易科罰
    金之標準，爰依法聲請裁定等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（司法院廳刑一字第05074號函同此意旨
    ）。
三、經核檢察官之聲請並無不當，應予准許，爰依刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
