【裁判字號】    99,聲,1264
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年5 月12日所為之裁定
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄漏載「居新竹縣竹東鎮○○路○ 段
333 巷58號」，應予補充更正。
原裁定原本及正本案由欄「因違反毒品條例等案件」，應更正為
「因詐欺案件」。
    理  由
一、按「判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正
    本與原本不符者，法院得以裁定更正之」，民事訴訟法第23
    2 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定原本及正本有關受刑人甲○○(一)當事人欄漏載「居
    新竹縣竹東鎮○○路○ 段333 巷58號」，應予補充更正。(二)
    案由欄「因違反毒品條例等案件」，應更正為「因詐欺案件
    」，為顯然之錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
