【裁判字號】    99,交抗,1195
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1195號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
99年5月25日所為裁定（99年度交抗字第1195號），有誤載情事
，本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二段，受處分人自用小客車車牌號碼
，應更正為「3Ｂ-9558」；違規停車時間，應更正為民國98年「
11月14日22時」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、原裁定原本及正本理由欄第二段，原處分人之自用小客車車
    牌號碼，書為「313Ｂ-9558」，違規停車時間，書為「民國
    98年1月14日20時」，有誤載之情事，爰依法更正如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年     5  月    31    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                    法  官 崔玲琦
                                    法  官 陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
