【裁判字號】    99,聲,166
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第 51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按刑事判決關於有期徒刑
    得易科罰金之規定，刑法第41條固有明文，惟數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果，而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自
    亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第14
    4號解釋可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，業已分別確定，有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可參。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定
    其應執行之刑，爰裁定如主文所示，併援引臺灣臺東地方法
    院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。又
    受刑人所犯如附表編號 2所示之罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之如附表編號 1所示之罪合併處罰之結果，是本院於
    定執行刑時，自不得諭知易科罰金。至上開如附表編號1、2
    所示原判決之宣告沒收部分，依法應與上開有期徒刑之執行
    併執行之，毋庸併定應執行刑，均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     5    月    31   日
                  刑事第二庭  法  官      蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
