【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第142號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第 51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例及犯偽證罪等案件，經臺灣高雄地方法院及本
    院先後判處如附表所示之罪刑（詳如附表所示），業已分別
    確定，有附表所示之刑事判決書各 1份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑，併援引臺
    灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    資為附表。至附表編號 1所示原判決所處沒收從刑部分，依
    法應與上開有期徒刑之執行刑併執行之，不在本件定應執行
    刑之範圍，附此敘明
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第 53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官      蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
