【裁判字號】    99,東交簡,242
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第162號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第3行所載「機車
    」，應補充為「重型機車」；第 6行所載「嗣行經」，應補
    充更正為「嗣於同日晚間 9時25分行經」；證據並所犯法條
    欄第1點第2行所載「當事人酒精測定紀錄表、取締酒醉駕車
    觀察紀錄表」，應補充更正為「臺東縣警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表」；證據並補充「臺東縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、被告甲○○之認罪協商承諾書各 1
    紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年 5月18日以法88檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時，會有反應較
    慢、感覺降低及影響駕駛之情形，呼氣酒精濃度達每公升0.
    75毫克時，將造成思考、個性及行為改變，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函可據。本件被告服用酒類後騎乘機車，
    經警測得其呼氣之酒精濃度值達0.99毫克，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下猶貿然騎乘機車，核其所為，係
    犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，且其前於民國99年 4月間甫因酒醉駕車公共危
    險案件，經臺灣臺東地方法院檢察署官念其初犯，而予緩起
    訴處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    考。竟不思警惕，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於
    服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，復因酒精影響其意識正常作用
    ，駕駛有蛇行、車身搖擺不定，駕車行徑出現偏離常軌等情
    ，因而為警攔查，對行車安全已生危害，然念其犯後尚知坦
    承犯行，態度尚佳，再參以被告酒精濃度測定值甚高，對其
    他用路人生命、財產權極具危險性，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、國中畢業之智識程度及檢察官求刑洵屬
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄（惟被告未於筆錄上簽名），
    並簽有認罪協商承諾書後，本院依檢察官表明求刑而為之科
    刑判決，且未有刑事訴訟法第451條之 1第4項但書各款情形
    ，依同法第455條之 1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴
    ，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官      蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
