【裁判字號】    99,東簡,196
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第2行所載「法院
    裁定」，應補充為「法院以88年度毒聲字第78號裁定」；第
    5行所載「89年12月間」，應更正為「89年間」；第6行所載
    「法院裁定」，應補充為「法院以 89年度毒聲字第505號裁
    定」；第 7行所載「法院裁定」，應補充為「法院以89年度
    毒聲字第 565號裁定」；證據並補充「被告甲○○認罪協商
    承諾書 1紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，毒品危害防制條例第20
    條第1項有明文。次按依第20條第2項規定為觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第 10條之罪者，適用本
    條前 2項之規定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5年內再犯第 10條之罪者，應由檢察官偵查起訴，毒品危
    害防制條例第20條第3項、第23條第2項分別定有明文。觀諸
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「 5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上 ）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品
    之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政
    策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途
    徑解決（最高法院97年度第 5次刑事庭會議決議、最高法院
    96 年度臺非字第119號判決參照）。查被告前因施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第78號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品傾向，嗣經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第629號為不起訴處分，旋於5年內再犯施用第
    二級毒品罪，經同院以 89年度毒聲字第505號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同院以89年度毒聲
    字第565號裁定令入戒治處所強制戒治，並經同院於以89 年
    度東簡字第347號判處有期徒刑5月確定，嗣於90年10月25日
    徒刑易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，是被告雖係於前揭強制戒治執行完畢釋放，5
    年以後再犯本案施用毒品之罪，惟參諸上揭說明，已無再經
    觀察、勒戒或強制戒治之必要，自應依法逕予追訴處罰。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告陳治全所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安
    非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，
    不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例
    意旨參照）。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第 1項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌甲
    基安非他命藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將
    導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安全
    之管制藥物，被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制
    戒治後，仍無法戒除濫用毒品之惡習而再犯本案施用第二級
    毒品之罪，足見其自制力之薄弱，且漠視法令之禁制，亦無
    戒絕之決心，守法意識淡薄；又施用毒品，非但足以導致個
    人之精神障礙與性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己
    之身心健康，且對社會治安與他人安全潛藏之危害非微，惟
    念及其犯後已坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品之動機及
    目的僅在求一己快感，毒害己身，於他人之法益尚未生實際
    之侵害，兼酌其犯罪手段、情節、生活狀況、高中畢業之智
    識程度及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，並簽有認罪協商承諾書後，
    本院依檢察官表明求刑而為之科刑判決，且未有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
