【裁判字號】    99,東簡,159
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第159號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年度台上字第5253號判例可資參照。本件被告甲○○
    持以竊取被害人乙○○所有汽車車牌所用之活動扳手係屬金
    屬材質，雖未扣案，然既足堪被告持以拆卸固定車牌之螺絲
    ，足徵其質地堅硬，依社會一般觀念足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器無訛
    。核被告上開所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告祇因其所有自用小貨車車牌逾檢遭註
    銷，為規避警察攔檢受罰，竟恣意竊取他人所有汽車車牌使
    用，所為殊無足取，然念及被告所竊取之車牌價值非鉅，且
    業經被害人取回，犯罪情節尚屬輕微，被告於犯後已坦認不
    諱，態度良好，頗有悔改之意，兼衡被告祇有國小畢業之學
    歷，智識程度非高，生活狀況不佳及其素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又本件被
    告固於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢
    察官同意而記明筆錄，有卷附99年4月4日偵查訊問筆錄可考
    （見偵卷第7頁），然檢察官並未以被告之表示為基礎向本
    院求刑，此觀如附件之聲請簡易判決處刑書可明，則本件自
    無刑事訴訴法第451條之1第1項、第455條之1第2項之適用，
    特此說明。至於被告甲○○持以拆卸上開車牌所用之活動扳
    手，雖係被告供本件竊盜犯行使用之物，然非屬被告所有之
    物，業據被告供陳在卷（見偵卷第7頁），本院自不得宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項前段、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
