【裁判字號】    99,訴,55
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年10月15日夜間11時許，在高雄市鹽埕區○○○路213 號
    9樓之3之住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於98年10月16日下午6時許，因其為毒品管制人口，
    為警通知到案，經其同意採取尿液送驗結果呈嗎啡類陽性反
    應，因認被告違反毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第 1款、第307條，分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例，可資參照。
三、經查，有關被告劉俊榮上開施用第一級毒品犯行，前經檢察
    官於99年2月24日以臺灣高雄地方法院檢察署 99年度毒偵字
    第575號起訴後，業經臺灣高雄地方法院99年4月28日以99年
    度審訴字第 815號判決，判處被告施用第一級毒品，處有期
    徒刑7月，並於同年5月24日確定在案，以上有起訴書、判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可稽。而依該
    案之判決事實，與本件起訴事實顯屬同一案件，且以本件起
    訴在後（檢察官於99年2月28日起訴，本院屬繫日期為99 年
    3月11日），揆諸首揭法條及最高法院 60年台非字第77號判
    例意旨，即應為前揭本院確定判決效力所及，而受一事不再
    理原則之拘束，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第 1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國     99    年    5    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   李水源
                                    法  官   林拔群
                                    法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官   洪幸如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
