【裁判字號】    99,東簡,221
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第221號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一（一）
    第3行「雞肉10台斤」更正記載為「豬肉10台斤」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告所為2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告為貪圖小利，不思以正途取財，竟利用服社會勞
    動服務之機會，恣意竊取他人財物，顯見被告對其犯行並無
    深切悔意，惟念在其所竊之財物價值非鉅且被害人亦不予追
    究，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
