【裁判字號】    99,東交簡,246
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹串沒收之。又服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹串沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1至3行有關「甲○○於民國99年4月
    27 日早上6時至10時許」之記載，應補充為「甲○○前因違
    反家庭暴力防治法案件，經本院於97年12月15日以97年度東
    簡字第339號判決判處有期徒刑4月確定；又因違反家庭暴力
    防治法案件，復經本院於97年12月22日以97年度易字第286
    號判決判處有期徒刑8月確定；嗣因竊盜案件，再經同院於
    98年2月27日以97年度東簡字第45號判決分別判處有期徒刑
    3月、4月，應執行有期徒刑6月確定，上開4罪經本院於98年
    4月20日以98年度聲字第133號裁定應執行有期徒刑1年3月確
    定，於98年1月8日發監執行，而於99年1月8日縮短刑期假釋
    出監，假釋期間並付保護管束，於99年3月16日假釋期滿未
    撤銷假釋，以已執行完畢論（構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，於民國99年4月27日早上6時至10時許」，第7至8行有關「
    途經知本路與育樂路路口時」之記載，應更正為「途經知本
    路2段與育樂路路口時」；證據並所犯法條欄第一點第1行有
    關「核與證人張証偉」之記載，應更正為「核與證人張証瑋
    」，第3至4行有關「員警之職務報告及照片各1份在卷可資
    佐證」之記載，應更正為「員警之職務報告各1份及現場照
    片6張在卷可資佐證」；另補充證據「臺東縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1紙」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所
    犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告有如事實欄所載論罪科刑及執行之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，
    不思以正當途徑獲取財物，僅為代步之用，竟恣意竊取他人
    機車，其所為顯不尊重他人財產權益，及其明知酒後騎乘機
    車對往來之公眾具有高度危險性，復於飲酒後之呼氣酒精濃
    度達每公升0.77毫克之情況下，猶騎乘所竊得之機車行駛於
    供公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，其
    行為實屬不該，且被告前已因酒罪駕車之公共危險案件，經
    經本院於98年3月2日以97年度東交簡字第403號判決判處拘
    役40日確定，於98年12月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可查，被告再為本件竊盜及酒罪
    駕車犯行，顯然猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意；惟念及
    被告於犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可，所竊取之機車業由
    被害人領回，有贓物認領保管單1紙附卷可稽，被害人所受
    損害已獲部分減輕，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生損
    害、素行、品行、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。至於扣案之鑰匙1串，係被告所有供其犯本件竊盜
    犯行所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38 條第1項
    第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項 、
    ，刑法第320條第1項、第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
