【裁判字號】    99,東簡,174
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第174號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，於民國96年6月23日經臺灣桃園地方
    法院以96年度桃簡字第1192號判決判處有期徒刑4月確定，
    嗣因減刑減為有期徒刑2月確定，於96年11月25日縮刑期滿
    執行完畢。於99年2月18日下午時分駕駛V3-2573號自小客車
    返回桃園地區途中，詎仍不知悔悟，竟意圖為自己不法之所
    有，於同日下午5時許，在甲○○所有臺東縣成功鎮○○段
    宜灣小段0000-0000號地號上，以徒手拔取方式，竊取甲○
    ○種植於上開地號上之波蘿蜜樹苗2株（價值約新台幣【下
    同】3千元，並挖取附近少量之泥土以塑膠袋將樹苗包起來
    ）得逞後，欲離去現場時，遭甲○○之女李文琪攔阻質問，
    乃將上開樹苗棄於現場後離去。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對其於上開時地竊盜之犯罪事實供承不諱，
    核與證人即被害人甲○○暨證人李文琪指訴之情節相符，且
    有員警職務報告、刑案現場平面圖、土地所有權狀各1份及
    刑案現場照片12幀附卷可資佐證，足徵被告之自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次財產犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，素行非佳，竟不
    思悔改，僅因自身私慾，恣意竊取他人財物，顯然仍不知尊
    重他人之財產權，惟其犯罪之手段尚屬平和，財物價值不高
    ，且犯後已歸還竊取之財物，坦承犯行，態度尚可，暨其犯
    罪動機、智識能力、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
