【裁判字號】    99,聲,173
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物及違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51 條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科罰金部分所處之刑，自亦無庸
    為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144
    號解釋參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決
    如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。另按法律上屬於自由
    裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束
    。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判
    者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，
    及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，
    二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473號判例意
    旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號第2至4號所示
    之犯罪，業經本院以98年度訴字第248、267號判決定應執行
    有期徒刑1年4月確定，有該案件裁定書及判決書在卷可按，
    復依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號第1至4號
    所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定
    應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及
    前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。至如附表編號
    第1號所示之罪雖得易科罰金，然因與如附表編號第2至4號
    所示之罪定應執行刑後，已逾有期徒刑6月而不得易科罰金。
    茲聲請人就其所犯如附表所示之罪，聲請定其應執行之刑，
    本院認聲請為正當，爰定應執行刑如主文所示。另受刑人於
    民國98年11月23日就附表編號1之有期徒刑聲請易服社會勞
    動，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可參，然是
    否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如
    何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院
    88年度臺抗字第325 號判決意旨參照），併此指明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
