【裁判字號】    98,易,85
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第85號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第2號、第16號），本院改行通常審判程序，判決如下：
    主    文
戊○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○前因積欠其向真實姓名年籍均不詳、綽號「阿吉」（
    亦稱「吉仔」）之成年男子所借款項及利息，明知其無力清
    償，本身經濟狀況已處惡劣之境，並無資力分期償還機車買
    賣之金錢債務，且亦無購買機車及償還車款之意思，竟仍應
    允配合該綽號「阿吉」者之提議，由戊○○具名向機車行購
    買機車，並誆以分期方式繳付買賣價金，購得之機車則交由
    該綽號「阿吉」者使用處置，以此方式抵償其前開借貸所欠
    款項及利息，此項謀議既定，戊○○乃與該綽號「阿吉」者
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年5月8
    日，至丁○○所經營位在臺東縣臺東市○○路○段460號之「
    坤輪機車行」內，由該綽號「阿吉」者向丁○○佯稱戊○○
    本人有意以分期付款方式購買機車，使不知情之丁○○不疑
    有他，旋即聯繫承作機車分期付款買賣業務之獨資經銷商「
    金東機車行」（負責人甲○○，址設同縣市○○○路215巷2
    1弄7號）所屬業務經理丙○○，該綽號「阿吉」者即在「坤
    輪機車行」外等候，迨不知情之丙○○至「坤輪機車行」後
    ，戊○○乃向丙○○訛稱其欲分期付款購買機車供己騎乘使
    用，並諉請其不知情之女友莫弦佳（業經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官另以97年度調偵字第 2號為不起訴處分確定在
    案）擔任連帶保證人，使丙○○信以為真，誤認戊○○本人
    係有資力償債，且有購買機車供己日常使用之真意，日後機
    車追索不致無門，復有連帶保證人可資擔保清償之人，而陷
    於錯誤，致代理「金東機車行」與戊○○簽立分期付款買賣
    約定書，約定戊○○邀同連帶保證人莫弦佳向「金東機車行
    」，以分期付款方式購買光陽廠牌、豪邁奔馳型普通重型機
    車1臺（牌照號碼3JC-383號、引擎號碼SA25GM-132781號、9
    6年1月份出廠），總價金新臺幣（下同）63,500元，自備款
    17,000元應於訂約時，以現金繳付予「金東機車行」，餘款
    自96年6月10日起至97年8月10日止，分15期以現金繳付，每
    期即每月10日給付 3,100元，戊○○未給付全部價款前，該
    機車所有權仍屬「金東機車行」，其不履行契約時，「金東
    機車行」得逕行取回該機車，或由莫弦佳負連帶保證責任代
    為償付價款等項，戊○○與莫弦佳當場交付其等國民身分證
    供丙○○核對身分，並在該約定書上簽名、蓋章或捺指印，
    而取得丙○○之信任後，戊○○旋將該綽號「阿吉」者所提
    供之現金自備款17,000元交付予丁○○，丙○○則離開「坤
    輪機車行」以辦理上開機車新領牌照等手續，該綽號「阿吉
    」者見丙○○人已離去，復進入「坤輪機車行」內，戊○○
    乃向丁○○表示該機車新領牌照等手續辦妥後，即由該綽號
    「阿吉」者負責取車，並留下不詳之電話號碼，供丁○○聯
    絡交車事宜之用，迨於翌日即同年5月9日，丙○○辦妥相關
    手續後，即通知丁○○可辦理交車事宜，丁○○則將上揭自
    備款交由丙○○繳回「金東機車行」，以取得前開機車，再
    經丁○○聯繫後，該綽號「阿吉」者乃帶同戊○○至「坤輪
    機車行」取車，並由該綽號「阿吉」者指示其他不知情真實
    姓名、年籍均不詳之成年人，將前揭機車騎離現場而藏匿之
    ，自此據為己有，嗣戊○○於該綽號「阿吉」者代為繳納第
    1期分期金3,100元後，即拒絕償付上開所餘之分期付款買賣
    價金，且對於丙○○與丁○○迭次之催討追償，則始終虛與
    委蛇，託詞應付，迄未清償，亦未歸還前揭機車，甲○○方
    知受騙，因而受有財產上之損害。
二、己○○前因生活左支右絀，經戊○○之介紹，而向前揭綽號
    「阿吉」者借貸20,000元，預扣利息2,000元，實拿現金18,
    000元，利息及到期日均以星期計算，每星期利息為2,000元
    ，屆期繳清利息即可再延期還本，其明知己無力負擔此高額
    重利，本身經濟情況業已陷入困境，尤無資力支付機車分期
    買賣之金錢債務，且亦無購買機車及償還車款之意思，竟仍
    應允配合該綽號「阿吉」者之提議，由己○○佯為買主向機
    車行購買機車，並偽稱欲以分期方式繳付買賣價金，購得之
    機車則交由該綽號「阿吉」者使用處置，以此方式抵償其前
    開借貸所欠本息，該此謀議既定，己○○乃與該綽號「阿吉
    」者共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年 6月
    20日，一同至丁○○前開所經營之「坤輪機車行」內，由該
    綽號「阿吉」者向丁○○詐稱己○○本人有意以分期付款方
    式購買機車，使不知情之丁○○不疑有他，仍即聯繫上開承
    作機車分期買賣業務之獨資經銷商「金東機車行」（負責人
    甲○○）所屬業務經理丙○○，該綽號「阿吉」者亦在「坤
    輪機車行」外等候，迨不知情之丙○○至「坤輪機車行」後
    ，己○○乃向丙○○騙稱其欲分期付款購買機車供己騎乘使
    用，並諉請不知情之莫弦佳擔任連帶保證人，使丙○○信為
    真實，誤認己○○乃係有資力償債，且有購買機車供己日常
    使用之真意，日後機車追索不致無門，復有連帶保證人可資
    擔保清償之人而陷於錯誤，致代理「金東機車行」與己○○
    簽立分期付款買賣約定書，約定己○○邀同連帶保證人莫弦
    佳，向「金東機車行」以分期付款方式購買光陽廠牌、未來
    戰士型普通重型機車1臺（牌照號碼3JE-302號、引擎號碼SD
    25VA-103919號、95年11月份出廠），總價金77,400 元，自
    備款18,000元應於訂約時以現金繳付予「金東機車行」，餘
    款自96年 7月20日起至97年12月20日止，分18期以現金繳付
    ，每期即每月20日給付 3,300元，己○○未給付全部價款前
    ，該機車所有權仍屬「金東機車行」，其不履行契約時，「
    金東機車行」得逕行取回該機車，或由莫弦佳負連帶保證責
    任代為償付價款等語，己○○與莫弦佳當場交付其等國民身
    分證供丙○○核對身分，並在該約定書上簽名、蓋章或捺指
    印，而取得丙○○之信任後，己○○旋將該綽號「阿吉」者
    所提供之現金自備款18,000元交付予丁○○，丙○○則離開
    「坤輪機車行」以辦理上開機車新領牌照等手續，該綽號「
    阿吉」者見丙○○業已離去，復進入「坤輪機車行」內，己
    ○○乃向丁○○表示該機車新領牌照等手續辦妥後，即由該
    綽號「阿吉」者負責取車，並留下同前而不詳之電話號碼，
    供丁○○聯絡交車事宜之用，迨於翌日即同年 6月21日，丙
    ○○辦妥相關手續後，即通知丁○○可辦理交車事宜，丁○
    ○則將前揭自備款交由丙○○繳回「金東機車行」，以取得
    上開機車，再經丁○○聯繫後，該綽號「阿吉」者乃央請丁
    ○○騎乘該機車至同縣市「東方大鎮」之全家便利商店處交
    車，該綽號「阿吉」者取得該機車後即藏匿之，而據為己有
    ，嗣己○○屆期拒絕償付上揭分期付款買賣價金，且對於丙
    ○○與丁○○迭次之催討追償，則始終虛與周旋，敷衍應付
    ，迄未清償分文，亦未歸還前揭機車，甲○○始知受騙，因
    而受有財產上之損害。
三、案經甲○○訴請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理    由
一、按所謂證據能力，指證據得提出於法院調查，以供作認定犯
    罪事實存否之用所具備之形式資格，而證據能力之有無，即
    證據是否適格，悉依相關法律定之，不許法院自由判斷。無
    證據能力之證據資料，應先予以排除，不得作為判斷之依據
    ，故證據資料必先具有證據能力，容許為訴訟上之證明，並
    在審判期日經合法調查後，始有證明力可言，而得進一步為
    法院評斷其能否證明某種待證事實有無之實質證據價值（最
    高法院95年度臺上字第3764號、96年度臺上字第5979號判決
    意旨參照）。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159條之5定有明文，究其立法意旨在於傳聞證據未經
    當事人之反對詰問予以核實前，原則上先予排除，惟若當事
    人業已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證
    據可作為本案證據，或於言詞辯論終結前未曾聲明異議者，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，且證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，並強化言詞辯論之功能，使訴訟
    程序得以聚焦爭點，集中審理與順暢進行，上開傳聞證據亦
    具有證據能力。另按刑事訴訟法第159條之5之規定，僅在強
    調當事人之同意權得取代其反對詰問權，使傳聞證據得作為
    證據，並無限制必須不符合同法第159條之1至第159條之4規
    定，始有適用，亦即依目的解釋之方法，第159條之5並不以
    被告以外之人於審判外之陳述「必不符合」第159條之1至第
    159條之4有關傳聞法則例外規定之情形，始有其適用（臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第26號研討
    結果足資參照）。經查，本判決下列所引用之被告戊○○、
    己○○以外之人於審判外之言詞或書面陳述，固均屬傳聞證
    據，惟當事人於本院準備程序及審理期日中，就證據能力乙
    節均表示無意見，並同意作為本案之證據，且迄至言詞辯論
    終結時，對於前揭傳聞證據，既均已知其情，猶未聲明異議
    ，本院審酌上開證據資料製作時之情況，製作人與被告等人
    間並無恩怨嫌隙，衡諸製作當時應無刻意誣陷或迴護被告等
    人之情，復查無其他違法不當取證或證據容許性明顯過低等
    瑕疵，因認以之作為證據俱屬適當，揆諸前開規定與說明，
    該等證據資料自應有證據能力。
二、訊據被告戊○○、己○○均矢口否認有何詐欺取財犯行，被
    告戊○○辯稱：伊有在坤輪機車行簽約購買機車，但從頭到
    尾均未看見該機車，丁○○亦未將該機車交予伊，機車行人
    員說要繳完錢始可牽車，該機車現仍在機車行，伊未叫「阿
    吉」去牽車，丙○○之匯款資料非伊用己名義辦理，而係用
    人頭，伊每月有固定分期給付，伊付 3期後，因未見該機車
    ，即未再付款，之後機車如何處理，伊不知道云云；被告己
    ○○則辯稱：伊從頭到尾均未看見或牽走伊所購買之機車，
    亦未叫伊友人去牽該機車，機車應係地下錢莊之人牽走，伊
    根本沒有牽到機車，亦不知機車現在何處，如何要伊繳錢云
    云。經查：
(一)證人丁○○於本院99年2月4日審理時結證：「（問：你的職
    業為何？）我開機車行，機車行的名字叫坤輪機車行」、「
    （問：在96年5月8日和96年 6月20日，戊○○和己○○是不
    是有到你的機車行那邊去買機車？）有」、「（問：這兩件
    的機車買賣，一開始是誰跟你聯絡說要買車的？）戊○○的
    朋友，他來店裡找我，問我這裡有無在辦機車的分期付款，
    我說『有』，他說他朋友要買，我說『要不然你帶他過來看
    』」、「（問：戊○○的那個朋友，你跟他有認識嗎？）我
    跟他不熟，也不是認識，是起先有買賣過中古車 1次，我有
    賣他 1臺中古車過」、「（問：那個人叫什麼名字呢？）我
    不知道，因為他來都是拿別人的身分證」、「（問：你知道
    他拿別人的身分證，你為什麼還賣給他呢？）我有問他，他
    說是他朋友要買的」、「（問：你如何稱呼他？）我都叫他
    『吉仔』而已，他的真實名字我也不知道」、「（問：你跟
    叫『吉仔』的人說你們這邊有在辦機車分期付款的買賣之後
    ，後來呢？）後來『吉仔』就帶己○○和戊○○來了」、「
    （問：一起來的嗎？）沒有，他們是前後來的」、「（問：
    『吉仔』先帶誰來的呢？）先帶戊○○來，那一天戊○○的
    女朋友姓莫的，也有一起來我的機車行，他們就說要辦分期
    付款，我就聯絡分期公司的丙○○，因為丙○○是跑業務的
    」、「（問：那簽約的時候呢？）當天就簽約了」、「（問
    ：簽約是誰簽的呢？）戊○○跟分期公司的丙○○簽的」、
    「（問：簽約的過程雙方有無講些什麼？）當時他們在簽約
    的時候，我都在修車，因為簽約跟我沒什麼關係」、「（問
    ：那『吉仔』在做什麼呢？）他在外面等」、「（問：簽完
    約之後，有無約定何時來取車？）有，他說辦好的話，就可
    以交車了」、「（問：交車怎麼約定呢？）當初我們寫好、
    辦好的時候，戊○○跟『吉仔』有講好，戊○○說他辦一辦
    ，『吉仔』明天會來牽車，因為我們是三方面講的，『吉仔
    』也在場，戊○○叫『吉仔』來牽車，我沒有理由說不好」
    、「（問：就是『吉仔』在戊○○的旁邊，他們兩個當著你
    的面，是誰講說『明天要來牽車』？）我都問他們，你們明
    天誰要來牽車，戊○○就說『吉仔』要來牽車」、「（問：
    那『吉仔』怎什麼說？）『吉仔』沒有說什麼，隔天就來牽
    車而已。他們都說好，好就好了，因為我們是三方面當面講
    的，這個也不會去懷疑什麼，因為是『吉仔』帶戊○○來的
    」、「（被告戊○○問：當初去辦機車分期付款，是我去辦
    的嗎？）對，你去辦的」、「（被告戊○○問：當初『吉仔
    』和我有無一起當面跟你表示說，機車是要交給『吉仔』的
    ？）你如果沒有跟『吉仔』講好，我會把機車交給『吉仔』
    嗎？因為我們的聯絡電話也都是留『吉仔』的，你為什麼不
    留你的呢？我們開機車行的，車子辦好，我一定會問『辦好
    ，誰要來牽車』？『吉仔』說他要來牽，你如果不要他來牽
    ，你就會跟我講」、「（問：戊○○當時有無跟你講，他跟
    『吉仔』是什麼關係？）他沒有講」、「（問：頭期款是誰
    付的？）我就不清楚了，是戊○○拿錢出來的，我也不知道
    是誰給他的」、「（問：拿多少錢出來呢？）我忘記了， 1
    萬初頭有吧」、「（問：你們當初約定頭期款之後，要繳分
    期款，那分期款當初約定要交給誰呢？）分期公司有匯款單
    ，去郵局繳」、「（問：分期公司等於是『金東機車行』嗎
    ？）對」、「（問：你也是開機車行，為什麼你不直接就把
    機車賣給戊○○和己○○，要透過金東機車行呢？）我們小
    機車行的財力沒有那麼雄厚，因為我們辦分期的話，公司10
    天就要跟我們收錢了，我們就要先墊 1臺車的錢出去，才會
    由分期公司出面」、「（問：你的機車行如果是現金買賣的
    話，就可以直接賣，不用再透過金東機車行嗎？）對，現金
    買賣就不用」、「（問：己○○這 1件的機車買賣過程為何
    ？）也是一樣，情形大同小異，『吉仔』也是說我另外一個
    朋友也要辦機車的分期付款，問我說可以嗎？我說你帶過來
    ，公司若說可以就可以，不是我答應就可以的。隔天『吉仔
    』就帶己○○過來，他帶過來的時候，保證人一樣也是姓莫
    的那位。我之前以為他們兩個也是朋友，當初我有跟分期公
    司講，這個保證人也是一樣，你看行不行，可以的話，就可
    以，不可以的話，就不勉強」、「（問：『吉仔』一樣帶著
    己○○跟姓莫的人又到你的機車行，丙○○也過來要簽約，
    簽約之後，取車的部分怎麼約定呢？）也是我們三方面當面
    講的，我說你們誰要來牽車，己○○就說『吉仔』」、「（
    問：『吉仔』還是跟你說『我明天要來牽車』嗎？）對，那
    臺機車是我騎去給他的，我們三方面講，等我隔天辦好，我
    騎過去給他的」、「（問：你騎到哪裡給『吉仔』的呢？）
    騎到東方大鎮 1家『全家便利商店』的騎樓下，他叫我騎到
    那裡等他」、「（問：你把車子交給『吉仔』嗎？）對」、
    「（問：簽約當天己○○也有交頭期款嗎？）他有交，因為
    沒有交頭期款也不可能辦，你買車一定要交頭期款」、「（
    問：戊○○和己○○確實是向你們買機車的嗎？）對，都在
    我那裡寫，我那裡辦的」、「（問：不是『吉仔』要買的？
    ）是『吉仔』跟我講他的朋友要買機車，問我這裡有無在辦
    分期付款，我說『有』，他就說要帶他們來辦，我當然就說
    好」、「（問：你有問戊○○和己○○機車是他們要買的嗎
    ？）我有問他們說機車是誰要簽約的，他們就說他們要簽的
    ，簽約的事，是他們跟分期公司的事」、「（問：己○○、
    戊○○他們兩個當初取車的聯絡電話，都是留『吉仔』的嗎
    ？）對，他們都留『吉仔』的，他們都說辦好就打這個電話
    跟『吉仔』聯絡就好了」、「（問：頭期款是戊○○、己○
    ○拿出來的，還是『吉仔』拿出來的呢？）我不知道，當初
    在簽約的時候，是戊○○、己○○拿出來的，錢是從他們的
    口袋拿出來的，是不是『吉仔』交給他們的，我就不知道了
    」、「（問：頭期款部分，到底是簽約當天戊○○及己○○
    當面交給你的，還是交車的時候由綽號『阿吉』之人交給你
    的？）戊○○的部分，簽約當天戊○○從口袋拿出現金頭期
    款交給我的，辦好手續後，隔天戊○○跟綽號『阿吉』之人
    一起開車來，還有另外一個綽號『阿吉』之人的朋友，之後
    車子就被綽號『阿吉』之人叫他朋友騎走的，己○○部分，
    當天簽約完後己○○從他口袋直接拿頭期款給我，隔天分期
    公司牌照辦好，我頭期款就給分期公司，車子是我騎去東方
    大鎮交給綽號『阿吉』之人，綽號『阿吉』之人再載我回來
    的」、「（問：綽號『阿吉』之人在丙○○和戊○○、己○
    ○簽約當時是否有在現場？）綽號『阿吉』之人沒有在現場
    ，他是在車子上等，綽號『阿吉』之人是在簽完約，分期公
    司走了之後，他才進到機車行，談論交車的事宜」、「（問
    ：這兩臺機車都是分期買賣的，結果都是叫『吉仔』的來牽
    ，或是你把機車牽給他，你不覺得很奇怪嗎？為什麼不是直
    接交給戊○○和己○○呢？）因為當初我也沒有去懷疑什麼
    ，我們是三方面人，都面對面這樣講的」、「（問：你是否
    『吉仔』和戊○○、己○○三人的內部關係？）我不知道」
    、「（問：你等於是透過金東機車行分期付款買賣機車給戊
    ○○和己○○，那你有什麼好處呢？）我們就賺一些佣金而
    已」、「（問：佣金是誰交給你的呢？）分期公司他們付的
    」、「（問：你知道戊○○和己○○之後繳款的情形嗎？）
    我是聽分期公司講的，說都沒有繳，所以我跟丙○○也私底
    下去找他好幾次，也很好心跟他們講，你就多少繳一點，不
    要說完全都不繳，他們就通通不繳」、「（問：後來分期款
    沒有繼續繳，你去找戊○○、己○○，他們兩個有承認機車
    是他們買的嗎？）有承認，不然我去找他們做什麼」、「（
    問：你的意思是說戊○○、己○○都有承認，每 1期都講會
    繳，但是一直沒有繳嗎？）都沒有繳，也私底下去找他們好
    幾次。他是租房子，又很難找。之前我們有好好跟他們講，
    你多少也繳1、2期，這樣我們就不會來找你，你也給我們方
    便做事，結果他們都講好，到最後也都沒有繳」、「（問：
    己○○和戊○○事後有無告訴你，為什麼會發生這樣的情形
    ，機車是別人牽走的、為什麼他們不付錢？）他們都沒有跟
    我講為什麼他們不付錢。我每次私底下去找他，他都說會付
    ，結果他都沒繳」、「（問：你是否知道機車現在在何處？
    ）我不清楚。交車給『吉仔』後，我到現在也都沒有見過他
    了」等語，核與其於97年 2月19日偵查中結稱：被告戊○○
    、莫弦佳均曾看過該機車，約定書皆係由被告等人與金東機
    車行人員在坤輪機車行填載，其負責交車，於簽約後1、2日
    才交車，車係交予被告戊○○之友人「阿吉」，而非被告戊
    ○○本人，伊不知被告如何處置該機車等語；又於97年3月1
    8日偵查中結稱：被告己○○來買車時有留下1支電話號碼，
    說要牽車就打該支電話，所以被告己○○於交車時並未到場
    ，綽號「阿吉」者帶被告戊○○、己○○來買機車，上開電
    話即係「阿吉」者之電話，2 次均係由「阿吉」者來牽車，
    其未給「阿吉」者簽名留據，係因當初在辦車子時，即有約
    妥由使用上開電話之人來牽車等語；復於97年 7月18日偵查
    中結稱：被告戊○○留下 1支電話，並稱打該電話就會有人
    來牽車，接電話與來牽車之人均非被告戊○○，被告己○○
    之情形亦同，被告二人所留電話均係由伊等個人所留的，惟
    電話號碼同一等語，前後尚屬一致。
(二)證人丙○○於本院99年2月4日審理時結證：「（問：你的職
    業為何？）業務員，就是對保業務員」、「（問：哪家店或
    公司的對保業務員？）金東機車行」、「（問：金東機車行
    登記的負責人是誰？）是甲○○」、「（問：在96年5月8日
    及96年6月20日，金東機車行是不是有各賣1輛機車給戊○○
    跟己○○？）是」、「（問：當初是誰跟你聯絡，戊○○和
    己○○他們兩個要買機車的？）是丁○○」、「（問：丁○
    ○是做什麼的？）坤輪機車行的老闆」、「（問：坤輪機車
    行在什麼地方？）在中興路」、「（問：丁○○當初是怎麼
    跟你講的？）他說有客人要買機車，需要辦分期付款，請我
    過去跟他們寫資料」、「（問：丁○○有無跟你講說，當初
    戊○○、己○○怎麼會來購買機車的？）他只說客人要買機
    車，但是錢不夠，叫我過去寫資料」、「（問：戊○○和己
    ○○這兩個人，你或丁○○以前認識他們嗎？）不認識」、
    「（問：為什麼坤輪機車行自己不將自己的機車賣給他的客
    戶，而要透過你們金東機車行來賣機車給客戶呢？）因為機
    車行有時候本身資金不足，他沒有辦法去辦分期，然後委託
    我們去辦。就是說我們是經銷商，他是我們的分銷商，分銷
    商有時候自己的資金不足，就請我們經銷商去辦」、「（問
    ：為什麼他需要這麼多資金，不就是車子賣給人家嗎？）但
    是車款要繳回公司」、「（問：所以你的意思是說，你們在
    賣車子的時候，必須先將車款繳回給三陽公司，三陽公司才
    會把車子交給你們？）對」、「（問：就是說坤輪機車行因
    為沒有那麼多的資金可以做這樣子的行為，所以必須透過你
    們，那這樣子對你們有什麼好處呢？）有業績及公司分紅」
    、「（問：三陽公司有無規定經銷商以外的機車行，不可以
    跟人家辦理分期付款？）沒有規定」、「（問：就是每家車
    行自己願意及資金足夠的話，就可以辦分期付款，是這樣子
    嗎？）對」、「（問：你們是不是另外有給丁○○紅利呢？
    ）紅利是有」、「（問：分紅是三陽公司給丁○○的，還是
    你們給他的呢？）我們給他的，三陽公司分紅給我們，然後
    我們再分紅給丁○○」、「（問：如果以當初賣給戊○○的
    機車為例，你們有多少紅利，那分多少紅利給丁○○呢？）
    當初賣給戊○○的機車是5萬多元，我們就是3,000元給丁○
    ○分紅」、「（問：你們自己是多少紅利呢？）就是公司發
    的2,000元，每1季還有分紅」、「（問：當初是誰去跟戊○
    ○和己○○簽約的？）我」、「（問：你和戊○○、己○○
    簽約的時候，你是怎麼跟他們講、怎麼跟他們約定機車的買
    賣？）在坤輪機車行裡面填寫買賣合約書，然後跟他們約定
    每個月幾號要繳款、自備款拿多少，然後剩下的錢幾號要開
    始繳款」、「（問：簽約的時候，戊○○跟己○○他們兩個
    都有親自到場去簽嗎？）都有親自到場」、「（問：戊○○
    跟己○○他們在跟你簽約的時候，有無其他人跟他們一起去
    簽約呢？）有一個保證人叫莫弦佳」、「（問：除了莫弦佳
    之外的人呢？）就是機車行的老闆」、「（問：你跟戊○○
    及己○○在簽約中，有無看到綽號『阿吉』之人在旁邊？）
    沒有，是莫弦佳說己○○是戊○○的朋友，所以他要當己○
    ○的保證人」、「（問：當初你是如何跟戊○○、己○○講
    說你們之間的買賣關係、如何給付價金、如何交車的，當初
    是如何跟他們講的呢？）就是契約書內容我念給他們聽，約
    定每個月幾號繳款、每個月繳多少」、「（問：你是否知道
    當初戊○○跟己○○有跟地下錢莊借錢，機車買了以後，他
    們本身並沒有要機車，而是地下錢莊要的？）我不知道，他
    們沒有告訴我」、「（問：當初戊○○、己○○是告訴你，
    他們自己要買機車的嗎？）車子是他們要騎的，要用的」、
    「（問：簽約當天如何對保？）戊○○及莫弦佳繳納他們的
    的身分證、印章給我核對，詢問他們住那裡，車子是誰要騎
    的，戊○○說他要騎的，己○○也是說他要騎的，戊○○及
    己○○都是帶莫弦佳來做保證」、「（問：對保過程中，是
    否只針對人別部分作對保，有無針對資力部分對保？）沒有
    ，因為沒有辦法查到資力的部分」、「（問：你們都不認識
    ，而且你們只是附條件買賣而已，如果他們買了都不繳的話
    ，你們如何來保障你們的權益？）看客戶住在哪裡，我們就
    是把車子牽回來」、「（問：當初在跟戊○○、己○○簽約
    的時候，你們是怎麼約定交車的事宜？）交車的部分是由坤
    輪機車行負責交車」、「（問：交車的時候，你有無在現場
    ？）沒有」、「（問：為什麼交車時，你不在現場呢？）交
    車是由我們的分銷商坤輪機車行負責交車」、「（問：當初
    在簽約的時候，你有沒有跟戊○○、己○○約定怎麼交車？
    ）約定是沒有，但是交車的話，都是他們跟機車行老闆負責
    去交車的」、「（問：為什麼不是你們負責交車？機車是在
    哪裡？）機車是在坤輪機車行」、「（問：是你們將車子送
    到坤輪機車行嗎？）對，由坤輪機車行負責交車」、「（問
    ：你們把機車交給坤輪機車行的老闆後，就跟你們沒有關係
    了，是如此嗎？）是」、「（問：簽約之後，丁○○有無告
    訴你是何人要來取車？）沒有」、「（問：你是否知道那兩
    輛機車是由什麼人去取車的？）只聽戊○○、己○○他們講
    過而已，他們說車子交給別人了」、「（問：當初在簽約的
    時候，有無跟戊○○、己○○表示說車子他們要如何保管、
    不能夠有怎樣等的情事？）當初簽約條文上面有寫這樣」、
    「（問：你有無告知戊○○、己○○他們呢？）告訴倒是沒
    有」、「（問：你們在附條件買賣機車的時候，有無跟買車
    的人約定，取車的時候，只能由本人來取車，不能叫由第三
    人來取車？）沒有」、「（問：在價金的部分，有無銀行介
    入分期付款交易的事宜？）沒有」、「（問：純粹是你們金
    東機車行跟戊○○、己○○約定如何繳頭期款、如何分期付
    款，是如此嗎？）是」、「（問：你說當初簽約時，是跟兩
    位被告所簽？）是的，頭期款是由坤輪機車行交給我的，是
    在交車時交給我，簽約當天沒有交車，是在簽約隔天交車才
    收車款」、「（問：戊○○、己○○他們兩個人在簽約之後
    ，繳付價金的情形如何？）除了頭期款之外，戊○○曾經有
    繳1期3,100元，己○○連 1期都沒有繳」、「（問：賣給戊
    ○○、己○○的那兩輛機車，現在在什麼地方？）不知道」
    等語，又其於96年11月22日偵訊時證稱：機車係交予坤輪機
    車行之丁○○等語，於97年 2月19日偵查中復證稱：約定書
    上除被告戊○○、莫弦佳之名字外，其餘均係由其在簽約現
    場填載，簽約隔日始交車等語，再於97年 7月18日偵查中結
    稱：被告戊○○買車時，其與機車行老闆、被告戊○○、莫
    弦佳在場，被告己○○買機車時，其與機車行老闆、被告己
    ○○在場，雙方均約定機車領牌後，再由機車行老闆通知被
    告等人來牽車，簽約時，被告戊○○之友人在外面車上，沒
    有進來，簽約後隔日交車等語在卷，咸屬明確。
(三)證人甲○○於本院99年2月4日審理時結證：「（問：你在96
    年5、6月間，你是金東機車行的負責人嗎？）對」、「（問
    ：在96年5月8日，金東機車行是否有將1臺車牌號碼3JC-383
    光陽牌豪邁奔馳機車賣給戊○○？）有」、「（問：在96年
    6 月20日，是不是將另外1臺車牌號碼3JE-302光陽牌未來戰
    士機車賣給己○○？）有」、「（問：你當初賣給戊○○和
    己○○的機車都是中古車還是新車呢？）新車，兩輛都是新
    車」、「（問：當初將機車賣給戊○○和己○○，是誰跟他
    們訂約的？）是我的經理丙○○及另外一個姓楊的老闆（丁
    ○○）」、「（問：你都沒有出面嗎？）沒有，因為整個買
    賣車輛的過程都是我們的經理丙○○在處理的」、「（問：
    在機車買賣的過程當中，你有無接觸到戊○○和己○○他們
    兩個？）沒有」、「（問：你在本件將機車賣給戊○○和己
    ○○，這件買賣的過程，你有無扮演何種角色？）沒有，因
    為丙○○是我公司的經理，全部的買賣都是由他經手」、「
    （問：丙○○是經理，他平常是做什麼工作？）負責經銷，
    就是車輛買賣」、「（問：當初戊○○和己○○是怎麼來向
    你們買機車的，是到你們機車行看機車還是怎樣？）是機車
    行的老闆丁○○來找我們的業務經理丙○○」、「（問：丁
    ○○是機車行的老闆，本身就在賣機車，為什麼還找你們來
    賣？）因為他沒有在經銷，我們是有在經銷」、「因為我們
    有給他抽成，譬如他推銷我們公司的機車，他有抽成，可以
    拿到佣金」、「（問：96年5月8日和96年 6月20日在訂約交
    車之後，你的經理丙○○當時是如何跟你講的？他有無特別
    告訴你賣了這兩臺機車的這些事情？）有，剛賣出去的時候
    他有跟我講，頭期款有繳」、「（問：丙○○有無告訴你說
    ，一開始跟他接洽要買機車的人是誰？）有，一個姓潘的，
    就是在庭的戊○○」、「（問：機車有無還給你？）沒有」
    、「（問：本件賣機車給戊○○和己○○，他們有沒有另外
    再跟銀行約定，就是說由銀行先付錢給你們，他們再付錢給
    銀行，有沒有銀行介入這個買賣價金的交易的事情？）沒有
    」等語在卷，亦屬明確。
(四)證人即共同被告莫弦佳於96年11月22日偵訊時供稱：渠係被
    告戊○○之女友，被告戊○○請渠幫忙擔任保證人，渠即應
    允之，並親自在約定書上簽章，渠不知被告戊○○、己○○
    之機車在何處等語在卷。
(五)按證人係指在他人之訴訟案件中，陳述自己所見所聞具體事
    實之人，為證據之一種，有其不可替代性，證人就其目擊被
    告犯罪所為指認之供述證據，如綜合其於案發當時所處之環
    境，已足資認定確能對該被告觀察明白、認知其行為之內容
    ，該事後依憑證人之知覺及記憶所為之指認供述客觀可信，
    於指認過程中所可能形成之記憶污染、誤導判斷，均已排除
    ，又於審判中，業已依人證之調查程序，陳述其出於親身經
    歷之見聞所為指認，且依法踐行詰問對質之程序者，其指認
    供述即非不得採為證據（最高法院95年度臺上字第4219號判
    決意旨參照）。再證人之證詞具有特殊性，與物證或文書證
    據之客觀性、不變性不同，而人類對於事物之注意及觀察，
    本有其先天能力之限制，未必能如攝影機或照相機般，對周
    遭所發生或親身經歷之事實均能機械式準確無誤地捕捉，亦
    未必能洞悉事實發生過程之每一細節及全貌，況常人對於過
    往事物之記憶，隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自難期其
    能如錄影重播般地將過往事物之原貌完全呈現。此外，因個
    人教育程度、生活經驗、語言習慣之不同，其表達意思之能
    力與方式，亦容易產生差異，故供述證據每因個人觀察角度
    、記憶存取、表達能力、誠實意願、利害關係、用字遣詞嚴
    謹程度之不同，而有對相同事物異其供述之情形發生，是其
    歧異之原因，未必絕對係出於虛偽或記憶受外力污染所致（
    最高法院92年度臺上字第4387號判決意旨可參），而刑事訴
    訟法就證據之證明力，採自由心證主義，將證據之證明力，
    委由法官評價，即凡經合法調查之有證據能力之證據，由法
    官本於生活經驗上認為確實之經驗法則及理則上當然之論理
    法則以形成確信之心證，是心證之形成，由來於經嚴格證明
    之證據資料之推理作用；有由一個證據而形成者，亦有賴數
    個證據而獲得者。一種證據，不足形成正確之心證時，即應
    調查其他證據。如何從無數之事實證據中，擇其最接近事實
    之證據，此為證據之評價問題。在數個證據中，雖均不能單
    獨證明全部事實，但如各證據間具有互補性或關連性，法院
    自應就全部之證據，經綜合歸納之觀察，依經驗法則衡情度
    理，本於自由心證客觀判斷，方符真實發見主義之精神。倘
    將各項證據予以割裂，單獨觀察，分別評價，或針對證人之
    陳述，因枝節上之差異，先後詳簡之別，即悉予摒棄，此證
    據之判斷自欠缺合理性而與事理不侔，即與論理法則有所違
    背，所為判決當然違背法令（最高法院96年度臺上字第5003
    號判決意旨參照）。次按證人之陳述有部分前後不符或相互
    間有所歧異時，或因記憶淡忘、或事後迴護被告、或因其他
    事由所致，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟
    酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤
    其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，證人之證言，
    有時亦有予渲染之可能；然其基本事實之陳述，若果與真實
    性無礙時，則仍非不得予以採信（最高法院74年臺上字第15
    99號判例暨90年度臺上字第6078號、95年度臺上字第1366號
    判決意旨足參）。因之，證人供述之證據，前後縱有差異，
    法院依憑證人前後之供述證據，斟酌其他證據，本於經驗法
    則與論理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自
    屬合法（最高法院90年度臺上字第6943號判決要旨參照）。
    矧人之記憶有限，常隨時間之經過而有所遺忘，自不能期待
    證人刻意記憶各項細節，是證人事後所為回憶難免略有模糊
    之處，當不得因供述之細節稍有不同，逕認其證言均不足為
    採。從而，證人供述證據之採認，應就供述者前後陳述整體
    為觀察，不宜斷章取義，以免曲解誤認，而同一證人前後供
    述之證言，縱令部分兩相歧異或未盡相符，或不同證人相互
    間供述有所差池時，究以何者可採，法院仍得本於直接審理
    作用所得之心證，依經驗法則、論理法則及證據法則，斟酌
    其他卷證資料或補強證據，綜為合理之比較，若其基本事實
    之陳述與真實性無礙，復有其他佐證可供審酌時，即就其一
    部分認為真實者予以採取，非謂一有不符或矛盾，即認其全
    部均為不可採信，而採信其一部分證言時，當然排除其他部
    分之證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果，縱未於判
    決理由內說明捨棄他部分證言之理由，而僅說明採用某部分
    證言之理由，於判決本旨當無影響。又所謂之補強證據，並
    非以證明犯罪構成要件之全部事實為必要，倘其得以佐證供
    述者所見所聞之犯罪非屬虛構，能予保障所供述事實之真實
    性，即已充分，又得據以佐證者，雖非直接可以推斷該被告
    犯罪之實行，但以此項證據與證人之指認供述綜合判斷，如
    足以認定犯罪事實者，仍不得謂其非補強證據。準此，證人
    丁○○、丙○○、甲○○等人於偵訊及本院審理時之證詞，
    雖有少部分因時間較久等因素，而有微略不同，惟其等證述
    之主要事實核屬相符一致，所述亦與一般常情事理無何相悖
    之處，且其等皆係就自己親身經歷之事件而為證述，內容均
    屬明確，而前開證詞既係其等各自就不同時空之經歷體驗為
    陳述，彼此間互有未盡完全一致之處，毋寧係屬事理之當然
    ，復有分期付款買賣約定書影本2份、公路監理電子閘門-車
    號查詢重型機車車籍列印資料2紙、告訴人甲○○96年10月1
    8日告訴狀1份及金東機車行、金昌機車行、坤輪機車行之商
    業登記公示資料查詢明細列印資料 4紙等件附卷可資佐憑，
    而前揭證人既與被告戊○○、己○○夙無恩怨讎隙，堪信其
    等上開所述確係個人之親身經歷，而非出於設詞虛構或受他
    人教導、指示後所為子虛烏有之供述，復無挾隙報怨或構詞
    誣陷被告等人之理，足徵證人丁○○、丙○○、甲○○及莫
    弦佳對前開基本、主要事實之陳述俱屬真實無訛，且其等前
    揭證詞，各得相互資為彼此供述具有可信性之佐憑。
(六)至被告戊○○、己○○雖各以前詞為己置辯，惟按刑法第33
    9條第1項詐欺取財罪之成立，乃行為人意圖為自己或第三人
    不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。
    是以，行為人須具有詐欺取財之構成要件故意及意圖，方可
    成立本罪。所稱「意圖」，即期望之意，亦即犯罪之目的，
    與責任要素之故意有別，屬目的犯，並不以發生特定結果為
    必要（最高法院92年度臺非字第 220號判決意旨可參）；所
    謂不法所有之意圖，係指行為人主觀目的在排除權利人，而
    逕以所有人自居，謀對物依其經濟上之用法而為使用、收益
    、處分，在客觀上行為人對其所持之物須有足以表現此項犯
    罪目的之行為，惟不以處分行為為限。又詐欺案件中，行為
    人是否具備不法所有之意圖，固涉及行為人主觀之內部意志
    ，然仍應透過外在所顯現之客觀事實，舉如行為人當時之資
    力、取得財物之目的與過程、事後反應與處置等項，綜合審
    認判斷之。再私經濟行為之當事人在自由市場中，各自評估
    風險，相互交易，此毋寧係屬常態，惟若以不法手段，造成
    他方意思表示陷於錯誤之狀態，且行為人自始即為己或第三
    人不法所有之意圖，而施用詐術使人交付財物，自應論以刑
    法詐欺取財之罪責。另民事債務不履行之原因繁多，有因當
    事人間存有抗辯事由而不履行者，有因債務人事後財務狀況
    惡化致一時不能履行者，甚且有債務人自始即惡意不履行者
    ，態樣不一而足，是債務人所為是否構成刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，尚非可一概而論，仍應依個案具體事證，詳
    究債務人於取得款項或財物之初，是否即有為自己或第三人
    不法所有之意圖與詐欺故意，以及其所使用之方法是否為詐
    術，致使人陷於錯誤而定，且是否為詐術行為，猶應從相關
    行為整體觀察之。查被告戊○○於偵查中業已供承伊有向地
    下錢莊借錢，並在坤輪機車行以伊名義簽約購買機車，伊有
    同意綽號「阿吉」者去牽車，機車應係該人所牽走，但伊不
    知牽到何處，亦不知該機車現在何處等語，於本院準備程序
    時亦供稱真實姓名不詳、綽號「阿吉」者曾帶伊至機車行辦
    理本件機車買賣，機車頭期款17,000元係綽號「阿吉」者所
    出，機車由綽號「阿吉」者取走後，即未再與之聯絡等語，
    復於本院審理時供承：「（問：你是否在96年5月8日到臺東
    縣臺東市○○路 ○段坤輪機車行，以分期付款之方式，向金
    東機車行購買1臺機車？）有的」、「（問：〈提示偵卷第5
    -7頁〉機車的買賣合約書是否你自己簽的？）是的」、「（
    問：簽約時，是否知道買賣該機車的總價額及每期應該付多
    少錢？）知道」、「（問：在96年 5月簽約當時，你有無在
    工作？）我當時沒有工作」、「（問：為何要去訂約買機車
    ？）因為欠『吉仔』錢，所以『吉仔』介紹我們去機車行辦
    理買車的手續」、「（問：『吉仔』當時如何跟你說的，你
    欠他多少錢？）我欠他 1萬元，因為頭期款的錢，也是「吉
    仔」先出的，辦完買賣機車之後就不用再還他錢了，分期的
    錢事後由我們繳」、「（問：你說頭期款是『阿吉』拿給你
    去繳的，是在簽約時繳的，還是牽車的時候繳的？）是簽約
    時『阿吉』就把頭期款拿給我繳的」、「（問：你有無繳納
    分期款？）有，我有繳2期，第1期是頭1個月繳3,100的，第
    2期是檢察官要我們和解時，我才拿了2,500給丙○○」、「
    （問：你在96年5月簽約當時，你有無能力每月按時繳納3,1
    00分期款，並將46,500元全部繳完？）沒有」、「（問：你
    在簽約當時，實際上到底有無要買機車，自己使用的意思？
    ）沒有，因為當時跟『阿吉』有債務上的問題，他想到這種
    方式可以解決我的債務，所以我就配合他」、「（問：你有
    無告訴他們你買車的目的？）沒有」、「（問：是誰找莫弦
    佳去當保證人？）是我」、「（問：莫弦佳為何要幫你作保
    證人？）因為她看我每天為了錢在煩惱」、「（問：簽約後
    ，丁○○及丙○○有無跟你去索討分期款？）有」、「（問
    ：為何始終沒有解決全部的分期款？）因為當時我真的沒有
    工作沒有任何收入」等語在卷；被告己○○於偵查中供承伊
    係向被告戊○○介紹之地下錢莊借20,000元，預扣利息2,00
    0元，實拿18,000元，利息及到期日均以周計算，每周利息2
    ,000元，屆期繳清利息即可延期，伊後來沒有工作，無法還
    錢，亦無意購買機車，地下錢莊之成年男子要伊貸款買機車
    還債，該人就帶伊去辦貸款買車，並說以後就與機車行處理
    ，不用再還錢給地下錢莊，伊有與金東機車行之人員簽立買
    賣契約，該車頭期款18,000元係由地下錢莊之人所出，由伊
    拿給金東機車行之人員付款，但機車係地下錢莊之人牽走，
    伊不知該機車現在何處，伊當時有同意由地下錢莊之人牽走
    ，伊僅向地下錢莊借2萬元，卻要還機車行5萬多元，伊不甘
    心，所以未繳錢等語，又於本院準備程序時供稱地下錢莊之
    人即係真實姓名不詳、綽號「阿吉」者，伊向該綽號「阿吉
    」者借20,000元，每星期付利息 2,000元，本金尚未償還，
    到最後沒有辦法付，該綽號「阿吉」者即帶伊至機車行辦理
    本件機車買賣等語，再於本院審理時供承：「（問：是否於
    96年6月20號到臺東縣臺東市○○路○段坤輪機車行，以分期
    付款之方式，向金東機車行購買 1臺機車？）有」、「（問
    ：〈提示偵卷第8-10頁〉買賣合約書是否你自己簽名的？）
    是的」、「（問：簽約當時你否知道機車的總價及各期分期
    款要繳多少？）知道」、「（問：為何要買機車？）因為跟
    地下錢莊『阿吉』的人借了 2萬元沒有辦法還他，所以他介
    紹我到機車行分期買機車」、「（問：你去機車行分期買機
    車後，是否還需要還『阿吉』錢？）他說不用了」、「（問
    ：你在購買機車的前後及過程中，有無向丙○○及丁○○說
    明自己的經濟狀況？）沒有」、「（問：買機車的頭期款是
    誰拿的錢？）是『阿吉』拿給我的」、「（問：你買車的頭
    期款，是在簽約當時，還是在交車時支付的？）簽約當時」
    、「（問：你有無繳納分期款？）沒有」、「（問：莫弦佳
    為何要幫你作保？）因為『阿吉』跟戊○○講，戊○○又跟
    莫弦佳講」、「（問：如果你有辦法將59,400元繳完，那你
    只欠地下錢莊2萬元，為何不直接將2萬元還給地下錢莊？）
    因為地下錢莊1個禮拜就要繳 2千元的利息，車行分期1個月
    只要3千3百元，不用利息」、「（問：為何你在偵查中表示
    你跟地下錢莊借錢，後來因為你沒有工作，沒有辦法還，所
    以才去辦機車買賣解決債務？）我去辦機車買賣時，當時應
    該是沒有工作了」等語在卷，臻屬明確，再衡諸吾人日常生
    活之經驗法則，一般人必係因其經濟狀況已陷於極度窘迫之
    境，復以需款孔急，又無其他正常管道可資舉債支應，而在
    走投無路下，始會不得已轉向所謂之地下錢莊借貸款項，負
    擔高額利息以應急，是被告戊○○、己○○均明知己因向地
    下錢莊即綽號「阿吉」者高利借貸度日，嗣已無力清償本息
    ，又被告等人斯時均無工作，本身經濟狀況皆已陷入窘困之
    境，實無資力分期償還機車買賣之金錢債務，且其等亦無購
    買機車及償還車款之意思，竟仍應允配合該綽號「阿吉」者
    之提議，先後由被告戊○○、己○○出名向前揭機車行購買
    機車，並佯以分期方式繳付買賣價金，購得之機車則交由該
    綽號「阿吉」者使用處置，而以此方式抵償其等前開借貸所
    欠款項及利息，再其等自該綽號「阿吉」者取得上開機車後
    ，被告己○○未曾繳納其應付之分期買賣價金，而被告戊○
    ○雖繳付第 1期之分期買賣價金，然嗣即未再按期給付，究
    其之所以繳付第 1期分期買賣價金，衡情應係該綽號「阿吉
    」者為使用同一手法，向「金東機車行」即甲○○分期購買
    機車，以解決被告己○○所欠款項，而取信於告訴人甲○○
    之作為，此觀被告戊○○於本院審理程序中，始終未能提出
    其已繳付上揭分期買賣價金之匯款證明或收據以供調查乙事
    自明，況被告戊○○、己○○苟確有以分期付款購買機車，
    並按期支付價金之真意，理應衡量資力而為，且其等於簽約
    後，遲未受領其等各自所購買之機車，按之常情事理，當應
    積極與告訴人等人聯繫洽談，以究實情，豈有可能任意置之
    不理、不聞不問，復迭經丙○○等人向其等催討追償，其等
    始終以虛與周旋、託詞應付之態度面對，既未償還車款，亦
    未將機車歸還，復未主動向告訴人等人說明無法償付分期買
    賣價金或交回機車之緣由，足徵被告戊○○、己○○與該綽
    號「阿吉」者先後於向告訴人購車之初，即已明知被告戊○
    ○、己○○均無資力支付機車分期買賣價金，而存有不歸還
    機車，亦不支付分期買賣價金之為自己不法所有意圖。又被
    告戊○○、己○○先後於簽約購車之對保過程中，除對丙○
    ○隱瞞不告知其等係因積欠地下錢莊款項，無力清償本息，
    日後顯無支付償還分期買賣價金能力，而屬無資力之人外，
    復於丙○○詢以機車使用人及用途等項時，訛稱該機車欲供
    己日常用途使用云云，並諉請不知情且資力非佳之莫弦佳擔
    任連帶保證人，已足使丙○○信以為真，誤認被告戊○○、
    己○○皆係有資力償債之人，且有購買機車供己日常使用之
    真意，日後機車追索取回應不致於無門，復有連帶保證人可
    資擔保其等清償，影響丙○○對於本案機車分期買賣之風險
    評估，因而陷於錯誤，致代理告訴人分別與被告戊○○、己
    ○○簽立分期付款買賣約定書，益徵被告等人客觀上所為顯
    係施用詐術，且其等自始即俱有詐欺之犯意，已至顯然。從
    而，被告戊○○、己○○前揭所辯各情，核與上開卷附證據
    所示之事實未合，洵屬事後遁飾卸責之詞，均不足予採信。
    至犯罪行為人一再翻異其供詞，並非訴訟程序中所罕見，法
    院遇有被告之供詞前後不一致時，究竟何者為可採，原得本
    於自由心證予以斟酌取捨，非謂一有不符，即應認其全部供
    述均為不可採信，是被告等人事後翻異飾卸之詞，尚不影響
    其等前揭供述之真實性。
(七)另按有罪判決書對於被告否認犯罪所為有利之辯解，僅須將
    法律上阻卻犯罪成立及應為刑之減免等原因事實之主張，予
    以諭列即可，其他單純犯罪構成事實之否認及主張有利於己
    之犯罪動機，原判決縱未逐一予以判斷，亦非理由不備（最
    高法院81年度臺上字第2330號判決意旨可參），是被告戊○
    ○、己○○其餘所辯各詞，悉與前揭事證顯現之事實不符，
    且非屬對法律上阻卻犯罪成立等原因事實為主張，爰不再逐
    一論敘不採之由。
(八)綜上所述，被告戊○○、己○○前開所辯各情，要屬空言圖
    飾卸責之詞，咸不足為憑採。本案事證已臻明確，被告等人
    之詐欺取財犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、論罪與科刑：
(一)按詐欺取財罪不以被詐欺者與物之所有人同一為必要，衹須
    被詐欺者處於有交付其財物之地位，而財物之交付仍受被詐
    欺者之意思所支配，即為已足；且實行詐欺行為之人與收受
    詐欺所得之財物者，亦非必為同一人而後可。核被告戊○○
    於犯罪事實一所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪；
    又被告己○○於犯罪事實二所為，亦係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪。次按刑事訴訟法第 300條所謂變更起訴法條
    ，係指在不擴張及減縮單一法益及同一被害客體之訴下，法
    院得就有罪判決之起訴事實，在事實同一性之範圍內，依職
    權對起訴事實為法之評價，變更檢察官所引應適用之法條而
    言。由於犯罪係屬侵害法益之行為，犯罪事實自屬具有侵害
    性質之社會事實，亦即刑法加以定型化之構成要件事實，故
    此所謂「同一性」，應以「侵害行為之內容是否雷同」、「
    犯罪構成要件是否具有共通性（即共同概念）」為準，若兩
    罪名之構成要件具有相當程度之合而無罪質之差異時，即
    可謂具有同一性（最高法院86年度臺非字第 187號判決意旨
    足參）。而所謂事實同一，非謂全部事實均須一致，祇須其
    基本事實相同，其餘部分縱或稍有出入，亦不失為事實同一
    ；又刑法第339條第1項之詐欺取財罪與同法第335條第1項之
    普通侵占罪，俱以不法手段占有領得財物，其客觀構成要件
    之主要事實雷同，二罪復同以為自己或第三人不法之所有意
    圖為主觀要件，同以他人之財物為客體，同為侵害財產法益
    之犯罪，犯罪構成要件亦具共通性即共同概念，應認為具有
    同一性（最高法院97年度臺非字第375號、92年度臺非字第1
    20號、89年度臺非字第225號、81年度臺非字第423號判決意
    旨參照）。惟按刑法上之侵占罪係以意圖為自己或第三人不
    法之所有，擅自處分自己持有他人所有之物，或變易持有之
    意思為所有之意思而逕為所有人行為，為其成立要件，故行
    為人侵占之物，必先基於法令、契約或法律行為以外之適法
    行為（如無因管理、不當得利）等原因而持有他人之物，於
    持有狀態繼續中，易持有為所有之意思始可，是如行為人初
    並未合法或適法持有該他人之物，其之取得持有，乃係基於
    不法所有之原因，如竊盜、詐欺、強盜等，即應逕依各該罪
    論處，無論以侵占罪之餘地（最高法院84年度臺上字第1875
    號、86年度臺上字第7051號、92年度臺上字第1821號判決意
    旨可參）。準此，聲請簡易判決處刑意旨認被告戊○○、己
    ○○所為，均係犯刑法第335條第1項之侵占罪，揆諸前開說
    明，固有未合，然因侵占與詐欺二罪之基本社會事實既屬同
    一，爰分別依法變更起訴法條。
(二)共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯
    罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者
    ，即應對於全部所發生之結果，共同負責；共同正犯應就全
    部犯罪結果共負責任，故正犯中之一人，其犯罪已達於既遂
    程度者，其他正犯亦應以既遂論科，最高法院分別著有28年
    上字第3110號、29年上字第3617號判例要旨可資覆按。是以
    ，被告戊○○與該綽號「阿吉」者間，就犯罪事實一之詐欺
    取財犯行，被告己○○與該綽號「阿吉」者間，就犯罪事實
    二之詐欺取財犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔均如前述，
    各應論以共同正犯。又被告戊○○於犯罪事實一之詐欺取財
    犯行，係利用不知情之丁○○及莫弦佳為之，被告己○○於
    犯罪事實二之詐欺取財犯行，亦利用不知情之丁○○及莫弦
    佳為之，皆為間接正犯。
(三)爰審酌被告戊○○、己○○均值中壯之年，不思正途營生，
    明知自己經濟狀況已陷入困境，尤無相當資力可清償機車分
    期買賣價金，竟仍分別貪圖己利，而以詐術使告訴人等人陷
    於錯誤，先後締約交付上開機車，造成告訴人財產上之損害
    ，金額俱非微薄，且破壞經濟市場之交易誠信，危害程度不
    輕，手段甚劣，惡性顯非輕微，犯罪動機殊無有特別可原之
    處，又犯罪後猶設詞圖卸，難認其等有何悛悔實據，復至本
    案辯論終結止，仍未積極與告訴人達成民事和解或完全填補
    渠所受之損害，犯後態度不佳，惟念及被告等人之素行尚非
    至劣，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，而被告
    戊○○除繳付第1期分期買賣價金外，另於偵查中償還2,500
    元予告訴人，此據證人丙○○於本院審理時結證屬實，其犯
    後態度顯較被告己○○為佳，兼衡及其等生活與經濟狀況非
    良、智識程度不高、犯罪所得財物價額高低有間、犯罪之情
    節與所受刺激、與告訴人之關係等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準（按刑法第41條第
    1 項雖於98年12月30日修正公布，惟此僅係統一用語之文字
    修正，非屬法律變更，附此敘明）。至公訴人雖就被告戊○
    ○、己○○前揭所為犯行，分別具體求處有期徒刑1年6月、
    2 年，惟本院綜衡上述情狀，認各以量處如主文所示之刑為
    適當，公訴人之求刑，咸屬過重，末此陳明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第300
條，刑法第28條、第339條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
