【裁判字號】    99,東簡,201
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第201號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之普通
    竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行，惟尚未生竊得
    財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按
    既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為貪圖小利，不思以正途
    取財，恣意竊取他人財物，惟念在其所竊之財物價值非鉅，
    犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。雖檢察官求處被告拘役50日，惟慮及被告
    於本案欲竊取之砂輪機、天車各1台，價值約新臺幣23,400
    元，所侵害法益價質非鉅，且甫著手行竊即遭查覺而未遂其
    犯行，若科以拘役50日，尚嫌過重，故本院不受該求刑之拘
    束，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
