【裁判字號】    99,東簡,222
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正當途徑獲取生活所需，昧於一時貪念，率爾
    竊取他人之物，除造成被害人財產之損害外，兼已危害社會
    治安，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，兼酌
    其所竊取財物價值非鉅，手段尚稱平和，所竊取之物品業據
    被害人領回，對被害人財產法益所生實質侵害容非至鉅，且
    被告已與被害人乙○○達成和解事宜，賠償被害人所受之損
    害，有和解書1紙附卷可參，復衡酌被告平日係以搭設告別
    式場、清洗大體等工作維生，每個月薪資僅約新臺幣(下同
    )1 萬餘元，更有年邁之母親亟待扶養，因生活困頓，萌生
    盜心之犯罪動機、目的，又罹有心臟方面之疾病，有馬偕紀
    念醫院臺東分院衛生署桃園醫院病歷資料影本1份附卷可憑
    ，暨其家庭經濟、健康狀況均不佳、素行、品行及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。至於供被告竊盜犯行所用之車號5081－TF號自小貨車
    ，本有其適當之用途，非專供犯罪所用之物，亦非被告所有
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
