【裁判字號】    99,東簡,133
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第133號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第21號、99年度偵字第574號）及移送併案審理（99年度偵
字第659、684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書及併辦意旨書之記載外，聲請簡易判決處刑書、99年
    度偵字第659號併辦意旨書、99年度偵字第684號併辦意旨書
    犯罪事實欄第1點第1、2行「曾因竊盜案件......執行完畢
    」補充為「前於民國94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第585號判處有期
    徒刑1年5月、併科罰金新臺幣10萬元、緩刑5年確定，嗣緩
    刑遭撤銷；復於94年間因竊盜案件，經同法院以94年度壢簡
    字第799號判處有期徒刑5月確定，上開2罪再經同法院裁定
    合併定應執行刑為有期徒刑1年8月、併科罰金新臺幣10萬元
    確定，於96年5月28日縮刑期滿執行完畢」，第6行「於98年
    9月4日前某日，在不詳時、地」更正為「於98年7、8月間某
    日之不詳時間，在其位於臺北縣三重市○○○路之租屋處」
    ，第8行「交予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員」更正為
    「交予其友人許育德（未經起訴），許育德於98年9月4日前
    之某日，將上開帳戶等資料交予真實姓名年籍不詳滿18歲之
    人及所屬詐騙集團成員」；聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第1點（一）第6行「並還即遭詐騙集團成員提領一空」更正
    為「並旋即遭詐騙集團成員提領一空」；99年度偵字第659
    號併辦意旨書犯罪事實欄第1點第15行「臨櫃匯款」前補充
    「至台中逢甲郵局」。聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條
    欄第1點有關被告否認及辯解部分刪除，證據部分並補充：
    被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告甲○○將其於中華郵政股份有限
    公司臺東大武郵局所開設之帳號000000-0-000000-0號之金
    融帳戶交予許育德，再由許育德交予真實姓名年籍均不詳之
    滿18歲詐騙集團成員使用，該詐欺集團成員並因而施用詐術
    使被害人丁○○、戊○○、丙○○、乙○○等人陷於錯誤，
    進而匯款至被告所提供之上開郵局金融帳戶內，被害人等因
    陷於錯誤而為財物之交付，被告所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，而以幫助他人犯罪之不確定故意參與犯罪
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，並應依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    被告以一提供郵局金融帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團成
    員先後詐騙被害人丁○○等4人，而觸犯數幫助詐欺取財罪
    ，為同種想像競合，應依刑法第55條前段規定，從一重之幫
    助詐欺取財罪處斷。另聲請人移送併案審理部分（99年度偵
    字第659、684號），與聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實，
    屬想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力
    所及，本院自應併予審理，併此陳明。又被告前有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告提供上開郵局金融帳戶供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用上開帳戶為詐騙
    犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造
    成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成
    之危害非輕，暨其犯罪之手段、動機，被害人人數及受騙金
    額多寡、犯後坦認犯行之態度，其素行、智識程度、生活狀
    況（國中畢業，以打零工為生，離婚，育有二子）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
五、職權告發部分：被告甲○○自承於上開時、地，將前揭帳戶
    等資料交予案外人許育德（男，66年9月13日生，身分證統
    一編號為Ｚ000000000號，住臺東縣臺東市○○里○○街104
    號），並造成詐騙集團成員使用上開帳戶資料，行使詐術使
    被害人丁○○等人受有前開財產損害之結果，則許育德似亦
    涉犯幫助詐欺罪嫌，宜由檢察官另為適法之處理。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
