【裁判字號】    99,東簡,199
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第199號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第928號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2條第1款、第 3款分別定有明文。觀諸上開條文
    將言語之騷擾行為與精神上之不法侵害行為並列，足徵二者
    並非同一，故所謂之精神上不法侵害，解釋上應不包括言語
    騷擾在內。查被告乙○○為甲○○之配偶，被告與甲○○之
    間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，且
    其明知本院業於98年9月 4日核發98年度家護字第110號民事
    通常保護令，命其不得對被害人甲○○實施身體或精神上不
    法侵害行為、亦不得對被害人為騷擾之行為，竟仍在前揭保
    護令有效期間內，對被害人甲○○以「討客兄」、「性器官
    會爛掉」等語謾罵，並以腳踢踹被害人甲○○房間之木門，
    是核被告上開所為，係犯同法第61條第1款、第2款之違反保
    護令罪。其以一行為同時違反家庭暴力防治法第61條第 1款
    及第 2款，係單純一罪（原聲請簡易判決處刑意旨漏列同條
    第 1款，應予補充）。經查被告並無前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1份在卷可佐。爰審酌被告為被害人
    之丈夫，卻未能予以體諒、扶持及尊重，竟仍漠視上開保護
    令之效力而違反之，行為實不足取，惟念被告犯後尚知坦認
    犯行，並衡酌被告之犯罪動機、手段、對被害人所造成之危
    害，及其國中肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告固稱
    案發當時處於飲酒後之狀態，並有當事人酒精測定紀錄表 1
    紙在卷可稽。惟查，被告自承案發當時有對被害人說「如果
    在外面討客兄就會爛掉」，並有以腳踹壞被害人房門，然並
    無說「討客兄」、「性器官」等字眼之情事，足見被告於案
    發當時或因酒精而有衝動之舉，但其對於外界事務之知覺理
    會及判斷作用並無較普通人之平均程度顯然減退之情形，又
    無其他積極事證可認被告當時有何原因致其不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及依
    其辨識而行為之能力顯著減低之情形，自無刑法第 19條第1
    項、第2項之適用問題。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  臺東簡易庭  法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
