【裁判字號】    99,東簡,182
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第182號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1至4行「前於民國95
    年間因施用毒品案件......不起訴處分確定」補充為「前於
    民國95年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度
    毒聲字第1275號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，經同法院以95年度毒聲字第1890號裁定送強制戒治，經
    臺灣高等法院以96年度毒抗字第19號駁回抗告確定後，於96
    年1月8日入臺灣新竹戒治所施以強制戒治，於96年10月15日
    停止其處分出所，於96年12月27日期滿執行完畢，由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第317號為不起
    訴處分確定」，第7行「於98年8月29日16時許」補充為「於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內之98年8月29日下午4時
    許」。證據並所犯法條第1點第2至3行「尿液檢驗報告書」
    更正為「濫用藥物檢驗報告」，另補充：桃園縣政府警察局
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表2紙。
二、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，與安非他命同屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得
    非法持有、施用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非
    他命而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另按刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯
    罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要
    件。所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務
    員發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言
    。而向該管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知為
    必要，即受追問時，告知其犯罪仍不失為自首（最高法院92
    年度臺上字第487號判決意旨參照）。又自首減刑之設，在
    期犯罪事實之早日發覺，藉省偵查之勞費而免累及無辜，故
    自首以告知犯罪事實為已足，不以與事實真相完全符合為必
    要，亦不以犯人自白犯罪為要件。查被告為警因他案緝獲後
    ，在警方尚未發覺其涉犯前揭施用毒品犯罪行為前，主動向
    警方自首其施用毒品犯行，及警方對其採集尿液送臺灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗後，發現其尿液確呈施用甲基安非他
    命之陽性反應，始悉上情，此有卷附被告98年8月31日調查
    筆錄及前揭檢驗報告可佐，揆諸前揭說明，應認符合自首之
    要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告正
    值盛壯之年，不思尋求身心適當發展，前已因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒、強制戒治處遇，業如上述，竟不知警惕，猶
    再犯本案施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，未衷心悛悔，
    漠視法令禁制，又施用毒品非但足以導致個人之精神障礙、
    性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之身心健康，且
    對社會秩序潛藏有高度危害，惟念及其施用毒品戕害己身，
    於他人法益尚未生實際侵害，及犯後已知坦認犯行，態度尚
    佳，兼衡其犯罪之動機、手段、情節及其生活狀況、智識程
    度（高中肄業，無業）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至於被告施用甲基安非他命所
    用之玻璃球，雖為供其施用甲基安非他命所用之物，惟業經
    被告丟棄，已據其陳明在卷，且玻璃球非屬專供施用毒品之
    器具，亦未扣案，其沒收與否對於預防犯罪及公共利益或公
    共安全之維護，並無絕對影響，為免將來執行困難，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第62條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
