【裁判字號】    99,交聲,489
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第489號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局所為之舉發違反道路交通管理事件通知單（桃警局交字第
DB0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，準此，未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    ；再按道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，係
    對於主管機關所為之處罰不服而請求救濟之方法，故聲明異
    議，應於裁決機關裁決後，始得為之；復按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查：本件異議人於99年4 月14日向本院聲明異議，並未檢
    附其所欲聲明異議之裁決書，經本院依職權向主管機關查詢
    之結果，異議人所指前揭違規事實，於異議人聲明異議前，
    尚未經裁決機關裁決，此有交通部公路總局新竹區監理所桃
    園監理站99年5 月17日竹監桃字第0990013225號函及本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可稽，則揆諸上開說
    明，異議人對尚未經裁決之案件聲明異議，自不合法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。又既異議人之聲明異議於程
    序上即不合法，其聲明異議所據之理由，本即自無庸加予審
    酌，異議人得於日後收受正式裁決書之翌日起20日內，再向
    管轄地方法院聲明異議，併此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          交通法庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
