【裁判字號】    99,壢簡,538
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第538號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因（驗餘毛重零點貳零
零陸公克，不含包裝袋）沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「被告曾因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑3 月確定，於民國98年10月14日執行完畢」，及證
    據補充「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告有上開所載之犯罪科刑、執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告所持有第一
    級毒品海洛因之數量及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之海洛因（驗
    餘毛重0.2006公克，不含包裝袋），係查獲之第一級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。盛裝上開毒品之包裝袋1 個，為被告所有而供犯本案
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第11條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
