【裁判字號】    99,重訴,48
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第48號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院99年度重訴字第48號分配表異議之訴事件，
上訴人對於中華民國99年4 月29日本院第一審判決提起第二審上
訴，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。茲暫以上訴人於第一審
所受不利判決核定上訴人之上訴利益金額為新臺幣（下同）6,32
3,417 元，應徵第二審裁判費95,500元。茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納
上開裁判費並具狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
棄或變更之聲明。逾期不繳或具狀表明上開事項，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     1    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
