【裁判字號】    99,審訴,689
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第689號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因貳包含袋（驗餘毛重共零點陸柒公克）、沾殘海洛因殘渣
    袋陸個均沒收銷燬，注射針筒貳支、削尖吸管壹支均沒收。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案甲基安非
    他命貳包含袋（驗餘淨重共貳點玖零伍柒公克）均沒收銷燬
    ，吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑捌月。扣案海洛因貳
    包含袋（驗餘毛重共零點陸柒公克）、沾殘海洛因殘渣袋陸
    個、甲基安非他命貳包含袋（驗餘淨重共貳點玖零伍柒公克
    ）均沒收銷燬，注射針筒貳支、削尖吸管壹支、吸食器壹組
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院（
    下稱新竹地院）以95年度簡上字第161 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，嗣經新竹地院以96年度聲減字第1341號裁定減為
    有期徒刑3 月確定；復於94年間因恐嚇取財案件，經本院以
    95年度桃簡字第1968號判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第7917號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，並與
    上開詐欺案件經減刑後之罪刑定應執行有期徒刑5 月確定，
    於97年10月25日執行完畢。又曾於96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第1135號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於97年5 月30日執行完畢出所，並
    經檢察官以96年度毒偵字第3911、5282號及97年度毒偵字第
    2321號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於上開觀察勒戒釋
    放後5 年內，復分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，
    於98年10月12日上午10時許，在其桃園市○○路1260巷21號
    住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內，用火加熱燒烤再以
    口鼻吸食方式，施用甲基安非他命1 次，復於同日下午16時
    許，在上開住處，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於
    同日傍晚18時許，在上開住處為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因2 包（原毛重共0.68公克，驗餘毛重共0.67公克）、
    第二級毒品甲基安非他命2 包（原淨重共2.9218公克，驗餘
    淨重共2.9057公克）、沾殘海洛因殘渣袋6 個、注射針筒2
    支、吸食器1 組、削尖吸管1 支等，甲○○並同意員警採集
    其尿液送驗，檢驗結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
