【裁判字號】    98,交聲,3550
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3550號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年12月4 日所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字
第裁52-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼BYZ-510 號重型機車（下稱系爭車輛），於民
    國98年10月16日21時37分許，行經桃園市○○○街與中埔六
    街口，為桃園縣政府警察局桃園分局員警舉發「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，並填製桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣經異議
    人於應到案期限內陳述不服舉發，原處分機關認無理由，逕
    於98年12月4 日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款、及對照裁罰基準表之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點，
    於法並無不合。
二、聲明異議意旨略以：異議人固不否認於前揭時、地駕駛系爭
    車輛行經上開路段，但異議人完全沒有印象伊有闖紅燈之違
    規行為，且異議人於違規翌日重新至現場勘查，發現號誌燈
    根本是故障云云，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第3 條第8 款、第53條第1 項定有明文。又按汽車駕駛人有
    前開第53條規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規
    點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明文規定。
四、經查：
  (一)異議人固不否認有於前揭時、地駕駛系爭車輛行經上開路口
    之事實，惟以前詞置辯，然異議人經舉發闖紅燈之行為，業
    據證人即本件舉發員警甲○○於本院調查時結稱：「當時是
    98年10月16日下午9 時37分，我是執行巡邏職務，我當時是
    在桃園市○○○街與中埔六街口，我是站在中埔六街上，當
    時異議人是從同德六街左轉中埔六街，但異議人行車的同德
    六街方向是紅燈，但異議人卻左轉，我剛好站在該處，就直
    接攔停異議人」（見本院99年4 月12日訊問筆錄）。而證人
    甲○○雖係本件舉發員警，惟其到庭所陳述之上開舉發經過
    ，尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查本件卷存證據資料
    ，亦無任何積極證據足以證明上開證人前揭所述係虛偽不實
    ，亦無足可顯信上開證人陳述不可採信之品性證據或前科證
    據存在，自不得因上開證人為本件開單舉發異議人之員警，
    即遽予否認其上開證述之可信性，況上開證人與異議人間素
    昧平生，並無仇隙嫌怨，而警員執行公務時，本身即受有行
    政懲處責任之監督，且到庭具結作證，更係以刑事責任擔保
    其證言之真實性，從而，證人甲○○於本院調查時所結證前
    情，應堪採信屬實。異議人前揭所指，自非有據。
  (二)復異議人以上開路口之交通號誌（即紅綠燈）有故障之情形
    置辯，然查上開路口（即桃園市○○○街與中埔六街口）之
    交通號誌於98年10月16日21時至22時未有任何故障之情形，
    業經本院函詢權責單位，經桃園縣政府於99年4 月23日以府
    交工字第0990153084號函覆說明二之回覆甚詳：「經查98年
    10月16日同德六街、中埔六街並無交通號誌報修紀錄」，是
    依上開桃園縣政府之函文說明，已可排除上開路口之交通號
    誌於本件裁決書所載異議人違規之時點有何故障之情形。
  (三)是本件既查無上開路口之交通號誌有何故障之情形，又本件
    異議人之違規行為業經證人即舉發本件違規情形之員警甲○
    ○到庭證述甚詳，是故，異議人確於交通號誌顯示為紅燈時
    通過上開路口甚為明確，是異議人前開辯詞，尚難採信。
五、綜上所陳，異議人於前開時、地駕駛系爭車輛，行經上開設
    有燈光號誌管制之交岔路口闖越紅燈之交通違規行為，事證
    明確。原處分機關援引道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    及第63條第1 項第3 款及對照裁罰基準表之規定，裁罰異議
    人新臺幣1,800 元，並記違規點數3 點，核無不合，異議人
    猶執陳詞指摘原處分不當，非有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                       臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
