【裁判字號】    99,訴,498
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第498號
原      告  丙○○
被      告  板本國際開發股份有限公司
法定代理人
即  監察人  乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，於民國99年5
月21日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最
    高法院52年台上字第1240號判例意旨可資參照。本件原告雖
    登記為被告公司董事，然其主張與被告公司間未曾有受委任
    擔任董事之事實，並否認曾同意擔任被告公司董事，是兩造
    間是否有董事之委任關係即屬不明確，且民眾申請被告之公
    司登記資料時，均可能誤認原告仍為被告公司之董事，造成
    原告法律上地位之不安定，且該不安定之法律上地位，得以
    本件確認判決除去。準此，原告自有提起本件確認訴訟之法
    律上利益，合先敘明。
二、次按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算；公司於清
    算算範圍內，視為尚未廢止，公司法第26條之1 、第24條及
    第25條定有明文。又按股份有限公司之清算，以董事為清算
    人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此
    限，同法第322 條第1 項亦有明定。查本件被告於民國91年
    6 月14日經授中字第0913470397號函廢止其公司登記，而被
    告公司其公司章程並未規定清算人，此業據經濟部中部辦公
    室函覆提出之公司章程影本附卷可按。則依上揭規定，本應
    以被告之全體董事為法定代理人進行訴訟，然按公司與董事
    間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司進行訴訟，
    公司法第213 條前段定有明文。本件原告係主張其與被告公
    司間未曾有委任董事之事實，且並未曾同意擔任被告公司董
    事，欲確認其與被告間並無委任關係，自屬公司與董事間之
    訴訟，自應由被告之監察人乙○○為被告之法定代理人。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告未經原告同意，擅自登記原告為被告公
    司之董事，被告公司原負責人甲○○雖係原告前夫，然兩人
    業於86年離婚，而原告於87年前在台北上班，87年後在台中
    上班，始終都有自己的工作，並未任職於被告公司。又關於
    經濟部中部辦公室所函覆提出之被告公司設立登記資料、章
    程、股東同意書、會議記錄等影本，其上之印章並非原告所
    蓋，亦非原告所有，會議紀錄也非原告所製作，原告更無任
    何授權。基上，原告與被告間實無董事之委任關係存在，此
    項法律關係不安定狀態，得因法院之確認判決而除去。為此
    ，爰依法提起本件訴訟，並聲明請求確認原告與被告間董事
    委任關係不存在。
二、被告則以：被告法定代理人即監察人乙○○係被告公司原負
    責人甲○○之胞兄，當初亦未經其同意即被登記為被告公司
    監察人，乃係經另案通知為債務之連帶保證人後始知悉上情
    。乙○○並未參與被告公司經營，亦未於被告公司上班，更
    未出資，更未聽聞或被通知召開股東會，而關於經濟部中部
    辦公室所函覆提出之被告公司股東同意書上之用印，並非乙
    ○○所蓋，亦非其印章。原告原任職於花旗銀行，本來是負
    責人甲○○之配偶，可能因此被列為董事，與被告公司應無
    任何關係。
三、原告主張其自始即未同意擔任被告公司之董事，未有受委任
    之合意，並提出被告公司董事監察人名單、臺灣臺北地方法
    院檢察署函文、不起訴處分書等影本，及勞工保險被保險人
    投保資料表正本在卷為憑。根據前開勞工保險投保資料，原
    告自72年迄今陸續以中央信託局股份有限公司秘書處、主富
    興業股份有限公司、呈興實業股份有限公司、主婦商場股份
    有限公司、香港花旗銀行財務服務有限公司台灣分公司、美
    商花旗銀行股份有限公司台北分公司、花旗提灣）商業銀行
    股份有限公司為投保單位投保勞工保險，是原告主張伊自己
    有工作，並未任職被告公司之事實，洵屬有據。又本院依職
    權調閱被告公司變更登記表、章程等件查核確認原告確經登
    記為被告公司董事無訛，審諸被告公司法定代理人即監察人
    乙○○於本院審理時自承：「我是被告公司負責人的哥哥，
    當初也沒有經過我的同意，就被登記為監察人」、「（原告
    與被告公司有何關係？）應該沒有關係，她是負責人前妻，
    是我弟媳」、「（既然沒有答應擔任監察人，為何經濟部中
    部辦公室回函有附資料，記載你為監察人且出資80萬元？）
    我根本沒有出資」、「（被告公司有幾人出資經營，你是否
    知道？）我不知道」、「（提示本院卷49頁，股東同意書上
    乙○○印章是否你所蓋？）這不是我的印章，也不是我蓋的
    」、「（公司有無開過股東會？）沒通知。沒聽過」等語（
    見本院98年5 月21日審判筆錄），並未對於原告前開主張有
    所爭執，亦足見被告公司確實未依法定召開股東會選任董事
    ，從而，原告主張被告未經伊同意即將伊列為董事乙情，堪
    予採信。
四、綜上，原告並未同意受委任擔任被告董事意思，其與被告間
    並無董事委任關係存在，卻遭登記為被告之董事。從而，原
    告提起本件訴訟，請求確認兩造間之董事委任關係不存在，
    自屬有據，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
