【裁判字號】    99,聲,1842
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（99年聲沒字第261 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標專用權人註冊商標商品之LV皮夾壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署以97年度偵字第1671號為緩起訴處分確定，
    而本案扣案之「LV」皮夾1個，經鑑定皆為仿冒品，有鑑定
    證明書在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，均沒收之；又按刑法第40條第2 項規定
    ，專科沒收之物得單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○涉違反商標法案件，業經聲請人以97年度
    偵字第1671號為緩起訴處分確定，有該案緩起訴處分書正本
    1 份在卷足證。而被告甲○○為警查獲時，所扣得仿冒「LV
    」皮件1 個，確屬仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司登記取得
    商標專用權之商品，有經濟部智慧財產局商標資料檢索、鑑
    定證明書等件在卷足證，自屬違反商標法第82條之罪所販賣
    之商品。故聲請人聲請單獨將如附表所示之物沒收，經核與
    前開規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
