【裁判字號】    99,桃簡,1180
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9936號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪及第135 條第1 項妨害公務罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因細故與家
    人發生爭執，嗣於員警獲報到場處理糾紛時，竟漠視公權力
    之存在，恣意對警員施以強暴，妨害國家公務之順利進行，
    致員警乙○○受有右臉頰、右下巴、嘴唇挫擦傷及左臉挫扭
    傷之傷害，嗣經員警將其制伏後，復以三字經當場侮辱依法
    執行勤務之員警，足見被告法紀觀念淡薄，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執行之刑，分別諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   刑事第二庭   法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
中華民國刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
