【裁判字號】    99,壢簡,765
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第765號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5554號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單伍張、168 先鋒報壹份、六合樂透手冊壹本、帳冊資
料陸張及賭資新臺幣仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博
    罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告於犯罪期間意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博，經營種類有「2 星」、「3 星」及「4 星」
    共3 種，並與多人賭博，均係該賭博行為接續之數個動作，
    應論以接續犯之一罪。又被告以一行為而觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以較重之意圖營利
    聚眾賭博罪一罪。爰審酌被告雖無前科（曾因相同經營簽賭
    站之賭博案件，前經本院判處有期徒刑6 月，減為3 月，緩
    刑2 年，然刑之宣告已因緩刑期滿失其效力，故仍無前科）
    ，其竟執意經營非法簽賭站，顯無遵從法律秩序理念，無視
    法治尊嚴，一犯再犯，難見悔意，本應予以重罰，惟兼衡其
    犯罪之動機、目的均單純、犯罪之手段平和、其智識程度中
    等、經營簽賭站時間甫逾一個月即遭查獲，犯罪所生之危險
    及損害尚非重大及其犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之賭資新臺幣（下同）3,500 元應依刑法第266 條
    第2 項規定宣告沒收，聲請書誤引應適用刑法第38條第1 項
    第3 款沒收尚有未洽，併予敘明。另扣案之簽單5 張、168
    先鋒報1 份、六合樂透手冊1 本、帳冊資料6 張，則係被告
    所有，且供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新臺幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新台幣3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
