【裁判字號】    99,小上,32
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度小上字第32號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於民國99年3 月16日本院
桃園簡易庭99年度壢小字第104 號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有
    明文。而所謂違背法令，依同法第436 條之32第2 項準用同
    法第468 條、第469 條第1 款至第5 款規定，係指判決不適
    用法規或適用不當者，以及(一)判決法院之組織不合法者，(二)
    依法律或裁判應迴避之法官參與裁判者，(三)法院於權限之有
    無辨別不當或違背專屬管轄之規定者，(四)當事人於訴訟未經
    合法代理者，(五)違背言詞辯論公開之規定者而言。次依民事
    訴訟法第436 條之25規定，小額程序之上訴狀內應記載上訴
    理由，表明下列二款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體
    內容；(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    即上訴人於上訴狀或理由書內應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院之解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容，如上訴狀或理由書未依此項方法表明者
    ，即難認為已對原判決違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法，此有最高法院71年度台上字第314 號判例意旨可
    參。
二、本件上訴意旨略以：(一)上訴人因未收到言詞辯論期日通知書
    ，而延誤原審言詞辯論期日未到場。(二)上訴人應給付被上訴
    人之金額應為新台幣（下同）48,532元，約定繳納期間為民
    國94年7 月29日至99年7 月29日，目前尚剩餘4 期，上訴人
    每月按月就本息（包括被上訴人欲增加之利息部分）一併攤
    還。(三)當初簽約時被上訴人並未交付上訴人契約副本及被上
    訴人於原審所稱之應注意事項，故被上訴人於訴訟時有責任
    提出完整之版本以憑核對。(四)被上訴人並未提供法院關於上
    訴人正確之繳款紀錄及溢繳之利息費用，其加計之利息令上
    訴人難以理解，被上訴人有責任以書面解釋清楚。綜上所述
    ，被上訴人於原審之主張實無理由，爰依法提起上訴，請求
    廢棄原判決，並駁回被上訴人之訴。
三、經查，上訴人於支付命令聲明異議狀上記載之地址為桃園縣
    觀音鄉坑尾村1 鄰坑尾3 之40號，核與其戶籍地址相符，有
    上訴人之戶籍謄本1 件在卷可稽（參見原審卷第12頁），又
    原審所訂99年3 月9 日言詞辯論期日之通知書係於99年2 月
    12日依上訴人之前開地址寄存送達觀音分駐所，有送達回證
    1 件附卷可佐（參見本院卷第7 頁），足認該次言詞辯論期
    日業已合法送達上訴人。是原審依被上訴人之請求，准予一
    造辯論而為判決，於法無違，合先敘明。
四、再者，綜觀本件上訴人之上訴狀意旨，並未具體說明原審判
    決究竟有何不適用法規、適用法規不當、或有何民事訴訟法
    第469 條第1 款至第5 款之事實。揆諸首揭說明，本件上訴
    人之上訴狀所載上訴理由，難認已依法具體表明原審判決如
    何違背法令，是其上訴未合於民事訴訟法第436 條之25之規
    定，自認上訴不合法，應予駁回之。
五、末按，法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴
    訟法第436 條之32第1 項準用第436 條之19第1 項定有明文
    。查本件上訴人應負擔之第二審訴訟費用確定為1,500 元，
    爰裁定如主文第2項所示。
六、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前
    段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  郭俊德
                                    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6    月     01    日
                                    書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
