【裁判字號】    99,審簡,169
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第976 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第1282號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於98年1 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3674號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔悟，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2 月21日中午12時30分許，在桃園縣中壢市○○路上某
    處，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年2 月23日下午5 時40分，在桃園縣中壢市○○路
    與東園路口處為警查獲，並扣得其所有供（非專供）施用甲
    基安非他命所用之玻璃球吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案之
    玻璃球吸食器1 組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，於
    本案復另行施用第二級毒品甲基安非他命，顯見其意志不堅
    ，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
