【裁判字號】    99,壢簡,1134
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12768 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
毛重零點柒參玖陸公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄前科部分更正為：甲○○前曾於民國95年間，因
    侵占案件經本院判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院裁定減為
    有期徒刑4 月確定，而於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢；
    第四行「於不詳時地」，更正為「於不詳時間，在臺灣某不
    詳地點」。
  (二)按被告持有第一級毒品之行為，為行為之繼續，亦即一經持
    有，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止，故
    本件被告持有海洛因之行為繼續至99年3 月4 日為警查獲時
    止，則本件是否有新舊法比較及累犯之適用，均以該日為準
    。
  (三)又海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯修正後之毒品危害防
    制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有如上所
    載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告受託寄藏而持有之犯罪動機、持有之時間甚短、持有之
    數量非多、犯後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
  (四)扣案之米白色粉末1 包、經鑑驗後，確含有第一級毒品海洛
    因之成分（毛重0.75公克，因鑑驗使用0.0104公克，餘0.73
    96公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告在卷（見偵查卷第33頁）可佐；而包裹上開毒品之包裝袋
    1 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，修正後毒品危害防制條
    例第11條第1 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第二庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12768 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
