【裁判字號】    98,審交易,407
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
257 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○以駕駛小貨車送貨為業，係從事駕駛業務
    之人，明知酒精呼氣濃度超過每公升0.25毫克之標準即不得
    駕駛車輛上路，於民國98年4 月13日中午12時15分至30分許
    ，在桃園縣大園鄉○○路8 號旁小吃店飲用啤酒後，仍駕駛
    車牌號碼7126 -EQ號自用小貨車沿桃園縣大園鄉○○路往國
    際路方向行駛，於同日中午12時40分許行經大觀路8 號時，
    欲向左迴轉前往大園市區，本應注意迴轉時應先察看左側有
    無往來車輛並讓其先行，而依當時光線充足、視距良好等情
    形並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然起步跨越中央分
    向線向左迴轉，致自左後側方騎乘車牌號碼723-BHD 號重型
    機車之乙○○閃避不及，發生碰撞，乙○○因而人車倒地，
    並受有顏面創傷、上顎右側側門齒、正中門齒、左側側門齒
    缺失、齒槽骨萎縮之傷害。嗣經警於同日中午12時43分許，
    對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，發現其吐氣酒精含量高達
    每公升0.26毫克。甲○○肇事後，於有偵查犯罪權限之機關
    未發覺犯罪前，主動向據報到場處理之桃園縣政府警察局大
    園分局交通隊警員坦承為肇事人，自首接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時之證述。
（三）桃園縣政府警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表 (一)、 (二)、肇事車輛及現場照片、被告甲○
      ○之酒精濃度檢測單、行政院國軍退除役官兵輔導委員會
      台北榮民總醫院診斷證明書、臺灣省桃園縣區車輛行車事
      故鑑定委員會98年10月26日桃縣行字第0985203644號函附
      鑑定意見書。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，起訴書原以同條第1 項前段之罪論告，應為誤載，業經
    公訴人當庭更正引用法條，本院自應以公訴人更正後之罪名
    為審理，無庸變更起訴法條，併予敘明。查被告於本件車禍
    肇事後，其酒精呼氣濃度已達每公升0.26毫克，因酒醉駕車
    而致人受傷害乙情，業據被告於警詢中供承無訛，並有酒精
    濃度檢測單1 紙在卷可稽（參見偵卷第5 至6 頁、第17頁）
    ，其駕車肇事因而致人受傷，依法應負刑事責任，並依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告
    於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向據報
    前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者等情，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑（
    參見偵卷第21頁），被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。其刑有加重及減輕
    事由，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被
    告因前開過失行為致被害人乙○○受有上開之傷勢，所生危
    害不小，被告犯後雖坦承犯行惟未與被害人達成和解賠償被
    害人所受之損害，並兼衡被告生活狀況、智識程度及素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第71條第
    1 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
