【裁判字號】    99,桃簡,1325
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第159 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於(一)民國89年間，因施用毒品案件，經本院以91
    年度易緝字第4 號判決判處有期徒刑6 月確定。(二)另於88年
    間，因偽造文書案件，經本院以89年度訴字第861 號判決判
    處有期徒刑7 月，提起上訴後，經臺灣高等法院以89年度上
    訴字第3498號判決駁回而確定；(三)又於90年間，復因連續施
    用第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第1265號判決判處
    有期徒刑7 月確定；(四)又於92年間，因持有第一級毒品案件
    ，經本院以92年度桃簡字第1104號判決判處有期徒刑3 月確
    定；(五)再於92年間，復因偽造文書案件，經本院以92年度訴
    字第518 號判決判處有期徒刑8 月確定。上開(一)(三)(四)判處之
    3 罪刑，嗣經本院以93年度聲字第1778號裁定定應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，並與上開(二)(五)判處之罪刑接續執行，於
    94年12月16日假釋併付保護管束出監，迄94年12月26日保護
    管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    99年5 月9 日22時40分許，行經桃園縣桃園市○○街118 號
    前，見乙○○所有之車牌號碼330-CGN 號重型機車1 輛之鑰
    匙插於電門未拔除停放該處，遂趁人不注意之際，啟動電門
    竊取該車，供其日常生活代步使用。嗣於同年5 月18日12時
    40分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段與民光東路口，為警查
    獲。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時自白不諱，核與證
    人即被害人之父簡泰亮於警詢中證述失竊之情節相符，並有
    贓物領據、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、失車- 案件基本資料詳細畫面報表、桃園縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單各1 份及照片26張附卷可稽，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪
    動機、目的、手段，生活狀況、智識程度、被竊財物之價值
    ，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
