【裁判字號】    99,繼,680
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第680號
聲  明  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
被 繼 承人  丁○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於99年1 月31日死
    亡，聲明人分別為被繼承人之兄弟姊妹，均自願拋棄繼承權
    ，為此依法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、
    印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」同法第1138條定有明文
    ；又「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」亦為同法第1176條第6 項所明定。故如第一順位繼
    承人並未全部拋棄繼承時，第二順位以下之繼承人，並無繼
    承權，即無拋棄繼承可言。
三、經查：丁○○死亡後，其第一順序之繼承人即其直系血親卑
    親屬即其孫邱俊穎、邱昱宏因於丁○○之女翁育屏尚未拋棄
    繼承以前，即向本院本院聲明拋棄繼承，經本院以其繼承權
    尚未發生，其聲明不合法駁回確定在案。而翁育屏合法聲明
    拋棄繼承後，邱俊穎、邱昱宏迄未重新向本院合法聲明拋棄
    繼承權乙節，有本院家事紀錄科查詢表附卷可稽，並經本院
    依職權調閱本院99年度繼字第446 號、99年度繼字第565 號
    拋棄繼承案卷查核屬實，是屬第三順序之繼承人即聲明人之
    繼承權顯然均尚未發生。聲明人自無拋棄繼承之權利可言，
    故其等所為本件拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                  書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
