【裁判字號】    99,壢簡,1037
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第634 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察局蘆洲
分局調查筆錄受訊問人欄內偽造「彭成昶」之署名及指印各貳枚
、口卡片上偽造「彭成昶」之署名及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5、6行「於98年8 月26日為警採尿前26
    小時及96小時內某時」，應更正為「於98年8 月26日為警採
    尿前96小時內某時許」；及犯罪事實欄第8 行「凌晨1 時許
    」，應更正為「上午10時許」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年度台非字第277 號判決意旨
    參照）。次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫
    押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表
    示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最
    高法院85年台非字第146號判決可資參照）。查被告甲○○
    在桃園縣政府警察局蘆洲分局調查筆錄受訊問人欄內，偽造
    「彭成昶」之署名2 枚並按捺指印2 枚，及在口卡片上偽造
    「彭成昶」之署名1 枚並按捺指印1 枚，依照前開說明，因
    其僅處於受通知者之地位，並未表示製作何種文書之意思或
    曾為何項之意思表示，應僅屬偽造署押行為，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。被告基於單一偽造署押之決意，接續於桃園縣政府警察局
    蘆洲分局調查筆錄受訊問人欄內，偽造「彭成昶」之署名及
    指印各2 枚，及在口卡片上偽造「彭成昶」之署名及指印各
    1 枚，係基於單一犯意之接續行為，應為偽造署押之接續犯
    而屬單純一罪。爰審酌被告為規避刑責、掩飾真實身分，竟
    假冒其胞弟彭成昶之身分在桃園縣政府警察局蘆洲分局調查
    筆錄受訊問人欄內偽造「彭成昶」之署名及指印各2 枚，及
    在口卡片上偽造「彭成昶」之署名及指印各1 枚以欺矇承辦
    員警及偵查機關，不惟已陷被害人彭成昶於遭受刑事追訴之
    危險，亦已妨害員警及檢察機關偵辦案件之正確性，其行為
    要無可取，併考量被告之犯罪動機、目的、手段、所生之危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。扣案之桃園縣政府警察局蘆洲分局
    調查筆錄受訊問人欄內偽造「彭成昶」之署名及指印各貳枚
    、口卡片上偽造「彭成昶」之署名及指印各壹枚均沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、
    第219 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴於本
院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
