【裁判字號】    98,交聲,3484
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3484號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國98年11月20日所為之處分（原處分案號
：桃監裁罰字第裁52-J6A023464號）處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文；而案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第五條第一項、第三百零四條亦定有明文。
二、查原處分機關於民國98年11月20日對本件異議人為裁決時，
    異議人之戶籍地址係在臺北縣五股鄉○○路81之152號5樓，
    有裁決書及異議人之戶籍謄本在卷可稽。而異議人所有之車
    牌號碼BV-4712 號自用小客貨車所涉之違規行為地，係在南
    投縣國姓鄉○○路福斗巷，有違規照片、南投縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及上開裁決書在卷可證，
    是由異議人提起本件異議時，其住所地及行為地均非本院所
    轄區域，是依首開規定，本院就本件聲明異議事件自無管轄
    權，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣板橋地
    方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段、刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            交通法庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
