【裁判字號】    99,聲,1832
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1185號、99年度執字第4937號），本院裁定
如下：
    主  文
蔡政熙所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑拾月，罰金刑部分應執行罰金新臺幣拾貳萬元
，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯賭博罪案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款、第7 款規定定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請
    裁定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查受刑人蔡政熙因犯賭博罪案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院97年度審易字第950 號、98年度易字第35
    號判決附卷可參。是本院經核屬實，認檢察官聲請定應執行
    刑為正當。又民國98年12月30日修正公佈並自99年1 月1 日
    生效之刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」另98年12月30日修正
    公佈並自99年1 月1 日生效刑法施行法第3 條之3 規定：「
    刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之。」受刑人因犯如附表所示等罪，該有期徒刑部
    分合於數罪併罰之要件，且均得易科罰金，故本件宣告有期
    徒刑部分之應執行刑雖逾有期徒刑6 月，依前揭說明，仍應
    逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款、第7 款、第41條第1 項前段、第8 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附表如附件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
