【裁判字號】    99,審易,456
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第456號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5066號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於：(1)民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度桃
    簡字第2202號判決判處有期徒刑6 月確定；(2)另於94年間因
    詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年度簡字第34號判決判
    處有期徒刑4 月確定，上開(1)(2)二罪經法院裁定應執行有期
    徒刑9 月確定；(3)另於94年間因竊盜案件，經本院以94年度
    桃簡字第1541號判決判處有期徒刑6 月確定，(4)又於93年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第374 號判決判處有
    期徒刑10月確定；(5)再於94年間因妨害風化案件，經本院以
    95年度簡字第24號判決判處有期徒刑4 月確定；(6)復於同年
    間因搶奪案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第3484號判
    決判處有期徒刑2 年2 月，上訴後，再經最高法院以96年度
    台上字第327 號判決上訴駁回確定，上開(3)(4)(5)三罪經本院
    以96年度聲減字第1250號裁定減為有期徒刑3 月、5 月、2
    月後，與不得減刑之(6)之罪合併定應執行有期徒刑2 年11月
    確定，並與前開應執行有期徒刑9 月接續執行，於98年6 月
    11日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，於99年1 月27日上午
    10時許，在桃園縣桃園市○○街30號前，見乙○所有之車牌
    號碼5FQ- 266號重型機車停放於路邊而鑰匙疏未取下，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取上開機車，得手後充為代步
    工具，嗣於99年2 月5 日上午10時30分許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路、龍城路口，為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）被害人乙○於警詢之證述
（三）贓物認領保管單、失車唯讀案件基本資料、現場照片。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
