【裁判字號】    99,撤緩,132
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1219號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯賭博罪，經本院於民國
    98年12月3 日以98年度易字第1005號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，並於99年1 月11日確定在案。詎於緩刑期前即
    98年11月17日（聲請書誤載為98年11月26日）更犯違背安全
    駕駛罪，經本院以99年3 月3 日以99年度桃交簡字第650 號
    判決判處拘役35日，並於99年4 月6 日確定。惟受刑人雖受
    緩刑宣告之寬典，竟於緩刑前犯違背安全駕駛罪，而受得易
    科之拘役確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6 個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之
    ，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項、第75條第2 項亦
    有明文規定。惟被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，
    除需被告合於刑法第75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由
    外，尚須以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者」，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，
    應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，受刑人前因意圖營利，聚眾賭博罪，經本院98年12月
    3 日以98年度易字第1005號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，於99年1 月11日確定（以下稱前案），又於98年11月17
    日因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經
    本院於99年3 月3 日以99年度桃交簡字第650 號判決判處拘
    役35日，於99年4 月6 日確定（以下稱後案）等情，此有上
    開判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    則受刑人有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內拘役之宣
    告確定之情形，固堪認定。惟依前開說明可知，緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定者，原則上不得
    撤銷緩刑，僅於例外情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果時，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其
    所受之緩刑宣告，而聲請人聲請撤銷緩刑之際，除提出上揭
    2 案之刑事判決外，僅單純記載受刑人所為合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因等文字，並未於
    聲請書內載明受刑人有何緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰必要之具體事實，並提出相關事證以證實。本院審酌受刑
    人於前案宣告緩刑後，迄今查無其他犯罪紀錄，是認受刑人
    前開所宣告之緩刑，仍能足資警惕，本件自難僅憑受刑人形
    式上論斷其先後犯上開案件，即推認原緩刑宣告難收預期效
    果而有執行刑罰之必要，遽為撤銷緩刑之宣告。綜上，聲請
    人執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
