【裁判字號】    99,壢簡,603
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第603號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、撲克牌壹副、帳冊壹
本、現金新臺幣仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○意圖營利提供賭博場所聚眾賭博之
    時間係自98年12月24日起至99年2 月2 日下午3 時許為警查
    獲止」及「嗣於99年2 月2 日下午3 時許，為警持本院核發
    之搜索票至桃園縣龍潭鄉○○路63巷12之3 號，當場查獲甲
    ○○與范乃仁、洪啟豐等人正在其提供上址之公眾得出入之
    場所賭玩撲克牌大老二，並扣得甲○○所有供犯罪所用之麻
    將1 副、帳冊1 本、及當場賭博之器具撲克牌1 副、抽頭金
    新臺幣（下同）200 元及在賭檯之賭資2,900 元」一節外，
    餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利，聚眾賭博罪、同法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另按
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意
    旨參照）。查被告自98年12月24日起至99年2 月2 日為警查
    獲時止，均提供上址公眾得出入之場所聚集不特定多數人，
    以麻將及撲克牌為賭博工具，被告並自麻將每4 圈抽頭100
    元，對自摸者另抽頭200 元，撲克牌「大老二」部分每小時
    抽頭100 元，藉此牟利，足徵其自始即基於反覆實施供給賭
    博場所及聚眾賭博之單一決意，在緊密之時間及空間內反覆
    、持續從事同一犯罪行為，依社會通念，其行為應屬前揭學
    理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，當各僅成立
    實質上一罪。再被告係以1 行為觸犯前揭3 罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重以意圖營利，聚眾賭博罪處
    斷。公訴人雖漏未就被告在公眾得出入之場所賭博財物犯行
    提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全
    部，本件被告所犯在公眾得出入之場所賭博財物部分之犯罪
    事實，與前揭論罪科刑之意圖營利供給賭博場所及意圖營利
    聚眾賭博部分，有想像競合犯之關係，已如前述，本院自應
    就屬於裁判上一罪之該部分一併加以裁判。爰審酌被告不思
    以正當方式獲取財物，竟提供場所供人聚賭，從中獲取不法
    利益，惟念其供給賭博場所聚眾賭博之時間不長，抽頭金額
    不多，所得不法利益及所生危害程度非鉅，及其犯後坦認犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1 副、帳冊1 本，係被告所有供犯聚眾賭博及供
    給賭博場所罪所用之物，又扣案撲克牌1 副則為當場賭博之
    器具，另扣案之現金3,100 元，其中200 元屬被告甲○○當
    日獲取之抽頭金，為被告犯罪所得且為其所有，其餘現金2,
    900 元，則分係在被告甲○○與證人范乃仁、洪啟豐等人聚
    賭時在賭檯之財物等情，分據被告甲○○及證人范乃仁、洪
    啟豐於警詢供明在卷，且互核相符，應分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款、第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項
    前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
