【裁判字號】    99,審簡,143
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14569
號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○可預見真實姓名年籍不詳之成年男子「賴伯凡」收購
    他人所申辦之行動電話SIM卡係作不法用途，可被犯罪集團
    用於供詐騙他人之用，竟仍與「賴伯凡」及其所屬詐騙集團
    共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於民國98年3 月7 日晚間7
    時許，在桃園縣中壢市○○路威寶電信門市店前，向不知情
    之林典徵（另為不起訴處分）表示願以新臺幣（下同）1,80
    0 元之代價購買林典徵申辦門號所搭配之全新手機，經林典
    徵同意後，旋陪同林典徵進入威寶電信門市店內，以林典徵
    名義申辦門號0000000000號行動電話，並代為預繳2,000 元
    之通話費，乙○○取得上開門號附贈之手機1 支後，旋以已
    代繳通話費為由取走該門號SIM 卡1 張，並將之交與「賴伯
    凡」使用。嗣「賴伯凡」所屬詐騙集團成員取得該門號SIM
    卡後，即在報紙求職欄上刊登力威保全股份有限公司（下稱
    力威公司）徵才廣告，並以上開0000000000號門號作為聯絡
    電話，甲○○於同年月26日見該徵才廣告後，撥打該電話應
    徵工作，並依對方指示於同日上午10時許，至台中市○○路
    186 號前面試，自稱力威公司「李組長」之詐欺集團成員對
    甲○○佯稱應徵運鈔車保全工作需先繳交對保金1 萬元，始
    可擔任戒護工作司機等語，使甲○○陷於錯誤，當面交付現
    金1 萬元給「李組長」。嗣因甲○○發覺受騙報警處理，始
    查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人林典徵於警詢及偵訊中、被害人甲○○於警詢中之證述
    。
  (三)報紙徵才廣告1 紙，門號0000000000號通聯調閱查詢單1 份
    ，監視器錄影翻拍照片2 張。
三、附記事項：
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑
    責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之
    虞，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
