【裁判字號】    99,壢交簡,721
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於民國99年1 月13日晚間9
    時許起至同日晚間11時許止，在桃園縣平鎮市○○街某鄰居
    住處，飲用紹興酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    同日晚間11時許，駕駛車牌號碼RRI-537 號輕型機車欲返家
    ，嗣於同日晚間11時9 分許，行經桃園縣平鎮市○○○路、
    新德街口時，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    76毫克」，及證據並所犯法條欄第7 行「0.73毫克」更正為
    「0.76毫克」，暨證據補充「酒精測定紀錄表」外，其餘證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有2 次酒後駕車之公
    共危險案件前科，分別經本院判決判處拘役40日、50日確定
    ，仍再犯本案，顯見其對酒後駕車之犯行全無警惕，兼衡其
    呼氣酒精濃度為每公升0.76毫克，其酒後駕車之犯行對公共
    安全危害非輕，惟幸未傷及他人，及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
