【裁判字號】    99,壢交簡,1378
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    被告前於民國90年間，因偽造文書案件，經本院於92年4 月
    8 日以90年度訴字第1575號判處有期徒刑1 年8 月確定，復
    於92年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院於99年2 月18日以92年度訴字第534 號分別判處有期徒刑
    1 年3 月、9 月，並定應執行有期徒刑1 年9 月確定，上開
    2 案件接續執行，於95年9 月21日縮短刑期假釋出監，刑期
    至96年4 月7 日屆滿，未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於
    本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車
    輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成
    分為每公升0.65毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，無視於公
    眾交通安全而酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
