【裁判字號】    99,桃簡,1040
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1040號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1項之普通竊盜罪。
    審酌被告僅有賭博前科（雖曾因違反公職人員選罷法案件經
    判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期滿未被撤銷緩刑視為
    刑之宣告失其效力），素行尚非惡劣，本件雖否認犯行態度
    不佳，惟因其竊取13根鋼筋，價值僅約新台幣250 元，且甫
    竊得手未幾即遭查獲，尚未對社會造成重大危害，況被害人
    亦均未表示追究之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自
    當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑3 年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
