【裁判字號】    99,補,179
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第179號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  遠銀資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）68,874,030元（即原
告於本院民事執行處96年執字第14326 號案件99年4 月8 日分配
表所得分配之金額），應徵第一審裁判費為618,144 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
