【裁判字號】    99,司促,12861
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定     99年度司促字第12861號
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人因與債務人乙○○（原名：湯秋菊、湯芷翎）間支付
命令事件，對本院於民國99年5 月13日所為聲請更正錯誤，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件支付命令係依債權人聲請狀所載，並無顯然錯誤，聲請
    人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
