【裁判字號】    98,聲,4678
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件（98年度執聲字第2862號、98年度執字地12645 號），本
院於中華民國98年12月31日所為裁定之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號七罪名欄內關於「竊盜」之記載
，應更正為「贓物」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條之規
    定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定之原本及其正本附表編號七罪名欄內關於
    「竊盜」之記載係屬誤繕，應更正為「贓物」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
