【裁判字號】    99,壢簡,1049
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因妨害風化案件，經本院判處有期徒
    刑2 月確定，於97年12月19日易科罰金執行完畢；98年間又
    因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於98年7
    月24日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其與張瑜真分別承
    租桃園縣中壢市○○路310 號206 房及205 房，詎甲○○基
    於意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利之犯意，
    於99年3 月15日上午與已成年女子張瑜真約定其媒介張瑜貞
    與不特定男客從事全套性交易（即性交至射精為止），代價
    新臺幣（下同）2 千元，其可從中抽取500 元營利，由張瑜
    貞自備保險套及潤滑劑供與男客性交易時使用。嗣於同日下
    午5 時30分許，警員黃再輝喬裝男客行經上址，經甲○○向
    黃再輝招攬可與小姐性交易，並帶領黃再輝進入上開租屋處
    205 房，再聯絡媒介張瑜真至該房內與黃再輝性交易。迨張
    瑜貞進入該房後，準備好保險套並褪去全身衣物，欲與黃再
    輝從事性交時，黃再輝乃表明警察身分而查獲，並扣得張瑜
    真所有之保險套18個、潤滑劑1 條。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，核與
    證人張瑜真於警詢時證述之情節相符，並有黃再輝警員職務
    報告書、現場臨檢查察紀錄表、桃園縣政府警察局中壢分局
    扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、現場查獲照片4 張附卷
    可稽，及保險套18個、潤滑劑1 條扣案足憑，堪認被告自白
    確與事實相符，至堪信實，事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。查被告有如事
    實欄1 所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有前述同罪質之前案情
    形，素行非佳，又再媒介女子從事性交之性交易，每次代價
    2000元，被告從中抽取500 元營利之犯罪情節，與其犯後坦
    認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之保險套18個及潤滑劑1 條，
    係張瑜真所有，分據被告甲○○及證人張瑜真供證在卷，既
    非屬被告所有，又非違禁物，自不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第23
    1 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231條第1項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
