【裁判字號】    99,司票,1895
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1895號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  健揚眼鏡有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人健揚眼鏡有限公司、丙○○、丁○○裁
定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
相對人丙○○、丁○○於民國九十三年七月二日共同簽發之本票
內載憑票交付聲請人新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣柒萬壹仟貳
佰捌拾元及自民國九十八年十二月六日起至清償日止，按週年利
率百分之十五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人丙○○、丁○○連帶負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人健揚眼鏡有限公司、
    丙○○、丁○○於民國93年7 月2 日共同簽發免除作成拒絕
    證書之本票一紙，內載金額新臺幣60 0,000元，詎於提示後
    尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經查相對人健揚眼鏡有限公司業已解散，經本院於民國99年
    4 月21日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正陳明該公司
    是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該
    法院准予備查之函文，並更正其法定代理人，該裁定已於99
    年4 月27日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，該相對人健揚眼鏡有限公司部份聲請應予駁回外，
    其餘聲請核與票據法第12 3條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
