【裁判字號】    99,桃簡,1314
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1314號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○原姓名張順益）.
                （另案在臺灣桃園看守所附設勒戒所執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3725號），本院判決如下：
       主       文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、被告甲○○於民國98年12月24日08時許，在桃園縣蘆竹鄉開
    南大學附近道路上，拾獲乙○○所遺失之乙○○名義國民身
    分證與國民健康保險卡各1 枚（乙○○於97年10月02日19時
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○路1 巷30弄15號住處發現遺失），
    竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，易持有為所有
    之意思，將之侵占入己，並將之置於其所駕駛之車牌號碼XF
    ─0736號自用小車內。嗣於98年12月31日21時10分許，在桃
    園縣桃園市○○○路南桃園交流道下，經警攔檢在其車內發
    現上開乙○○名義國民身分證與國民健康保險卡各1 枚而詢
    問其來源，其於犯罪被發覺前，主動向警員陳明該等證件係
    其拾獲者，自首而受裁判。案經桃園縣政府警察局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，拾獲被害
    人乙○○之上開證件之情，其檢察官訊問時並為有罪之陳述
    且求為從輕量刑等情。惟其於警詢一度辯稱：其係忘記交給
    警方或歸還云云，而否認有侵占之犯意。惟查上開證件係被
    害人遺失之物等情，據證人即被害人於警詢指明，且有被害
    人名義國民身分證與國民健康保險卡之影本各1 枚、贓物認
    領保管單01份可稽。被告係於98年12月24日即拾獲該等證件
    ，而將之置於其所駕之上開車內。若其有意歸還，早可依該
    等證件上之地址，將該等證件寄還被害人或以信件通知被害
    人前來領回，又其拾獲地離被害人戶籍地不遠，其可駕車逕
    送還被害人，或就近將該等證件交警處理。然被告迄98年12
    月31日為警攔檢時，已經過1 週之久，仍將之置放於車內，
    並無任何寄還或交警處理之作為，始於警攔檢時在其車內發
    現該等證件，被告顯有不法所有之意圖，且已易持有為所有
    之意思將之侵占入己甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不
    足採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。被
    告係於警員攔檢，在其車內發現該等證件而詢問其來源時，
    主動向警員陳明該等證件係其於前開時、地所拾獲者等情，
    有其警詢筆錄之記載可憑，而證人即被害人於警詢證稱：其
    發現遺失上開證件後，並未報案等情，則警員於在被告車內
    發現上開證件時，因被害人並未就該證件遺失之事報警處理
    ，警員無從得知該證件係遺失之物，而不知該等證件係遭其
    侵佔之物。被告於警員詢問其來源時，主動告知係其拾獲者
    ，警員乃通知被害人詢問後，始得以確認該證件為被害人遺
    失之物。足認被告係就未發覺之犯罪自首而受裁判，應依刑
    法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告侵占上
    開所拾獲之遺失物，價值雖不高，然屬被害人重要之證件，
    該等贓物已起獲發還被害人，所生危害程度非重，被告犯後
    自首並為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第六十二條前段、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
