【裁判字號】    99,壢簡,656
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪
莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新台幣壹佰元及代幣貳拾枚，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第
    22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。又被告在公眾得出
    入之便利超商，擺設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台
    上字第8075號判例參照），被告違反規定，自99年2 月10日
    起迄同年3 月6 日晚上6 時40分許為警查獲止，經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間雖
    與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接續之數個動作，亦
    僅成立一賭博罪。其以一行為，而分別觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處
    斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機1 台、擺設之期間，及其犯
    罪動機、手段、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至查扣之電動賭博機具電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」1
    台（含IC板1 片）、賭資新臺幣100 元及代幣20枚，均係當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，均依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
