【裁判字號】    99,撤緩,114
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院於
    民國98年4 月16日以98年度交簡上字第58號判決判處拘役45
    日，緩刑2 年，並於98年4 月16日確定在案。詎於緩刑期內
    即98年7 月間更犯電子遊戲場業管理條例罪，經本院於99年
    3 月30日以99年度壢簡字第51號判決判處拘役30日，於99年
    4 月26日確定。核該受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法
    第75之1 第1 項第2 款定有明文。又於98年5 月19日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條
    及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項亦有明定
    。按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」，是緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75
    條之1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。此
    與刑法第75條第1 項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審
    酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查：本件受刑人甲○○前因過失傷害案件，經本院以97年
    度壢交簡字第3208號判決判處拘役45日，並諭知如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日，經提起上訴，復經本院以98
    年度簡上字第58號判決駁回上訴確定，並諭知被告甲○○緩
    刑2 年。惟其於緩刑期內之98年7 月1 日起至98年7 月11日
    下午6 時50分許，因犯電子遊戲場業管理條例罪，經本院以
    99年度壢簡字第51號刑事簡易判決判處拘役30日，並諭知如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，此有前述上開
    各案之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是
    本件受刑人係於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告之情形，固可以認定。惟
    查受刑人所犯前案係過失傷害案件，本非故意犯罪，且事後
    已與被害人和解，經法院考量上情後，乃宣告緩刑2 年，給
    予受刑人自新之機會，而後案雖係違反電子遊戲場業條例案
    件，經依該案判決書所載，受刑人僅擺設電子遊戲機1 台，
    經營時間前後僅10日，其犯罪所生危害程度，且犯後坦承犯
    行，態度尚佳，乃僅判處拘役30日，是其受刑人後案犯罪情
    節及違反社會性之程度均屬輕微，受刑人所為前後2案之犯
    罪性質、法益侵害及情狀炯異，其前案緩刑所欲收受刑人悔
    悟之效果與後案預防間顯無關聯，且與後案之犯罪主觀要件
    ，及與犯後飾詞卸責者亦不相同，受刑人本身犯罪惡性及反
    社會性尚屬輕微。另參佐卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，受刑人除上開2 案件，別無涉犯其他刑事案件，顯見其反
    社會性亦非重大，難認有執行刑罰之必要。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。此外，復查無其他證據足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，
    聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
