【裁判字號】    99,聲,1888
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  班忠   甲○○○.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第246
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第四級毒品二氮平沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○（中文譯名班忠，
    下稱班忠）因運輸第四級毒品「安定（又稱二氮平，Diazep
    am）」案件，於民國98年11月11日，在桃園縣中壢市內厝子
    40之2 號為法務部調查局航業調查處查獲，並扣得第四級毒
    品二氮平共90錠（毛重20公克）。惟因被告主觀上欠缺運輸
    第四級毒品入境臺灣地區之犯意，為聲請人於99年3 月3 日
    以99年度偵字第2134號為不起訴處分，嗣經聲請人依職權送
    請再議，並於同年4 月1 日經臺灣高等法院檢察署駁回再議
    而確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又沒
    收既屬從刑之一種，原則上非有主刑存在不得單獨為之，至
    刑法第40條第2 項雖設有得以單獨宣告沒收之規定，然此種
    單獨宣告沒收，則必以違禁物或專科沒收之物為限，先予敘
    明。次按第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由，不得擅自持有，修正後之毒品危害防制條例第18條第
    1 項既有規定，足見第四級毒品應屬依法令禁止私自持有之
    物。而二氮平（Diazepam）既屬第四級毒品，且依該條例規
    定，凡製造、運輸、販賣、引誘他人施用及轉讓第四級毒品
    者，均有處罰明文，益徵本件扣案之二氮平（Diazepam）應
    屬違禁物甚明，僅以單純持有此類毒品少於純質淨重20公克
    以下時，可罰性較低，依比例原則，予以除罪化而已（最高
    法院90年度臺非字第121 號判決意旨參照）。
三、經查，本件扣案之黃色圓形藥錠90顆經抽樣其中2 顆送請法
    務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果
    ，確定含有第四級第19項毒品二氮平（Diazepam）成分，2
    顆藥錠共重0.40公克（空包裝中1.66公克）等情，此有該局
    98 年11 月3 日調科壹字第09800543100 號鑑定書在卷可稽
    （見偵卷第20頁），堪認前揭扣案黃色圓形藥錠共計90顆確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第4 款所管制之違禁物至
    明。其次，被告班忠前因運輸第四級毒品二氮平（Diazepam
    ）案件，經聲請人以99年度偵字第2134號不起訴處分確定一
    節，復經本院核閱上開偵查案卷確認無誤，且有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，則依前開說明，聲請人就上開
    扣案之黃色圓形藥錠共計90顆單獨聲請沒收（至送驗耗損1
    顆部分因既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），即屬有據
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
附表：
┌────┬───────┬──────────────┐
│  編號  │     項目     │            重量            │
├────┼───────┼──────────────┤
│   1    │第四級毒品二氮│共90錠（毛重計20公克，因鑑驗│
│        │平（Diazepam）│而用罄1錠，尚餘89錠）       │
└────┴───────┴──────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
