【裁判字號】    99,審訴,917
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第917號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
緝字第143 號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經國防部中部地方
    軍事法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於93年4 月12日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經國防部
    中部地方軍事法院檢察署軍事檢察官為不起訴處分確定；另
    91年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院（以下簡稱彰化地
    院）以91年度易字第1088號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3
    年確定，嗣經撤銷緩刑並經彰化地院以96年度聲減字第626
    號裁定減為有期徒刑4 月確定；繼於94年間因搶奪案件，經
    彰化地院以94年度簡上字第142 號判決判處有期徒刑1 年6
    月確定；另於93年至94年間因連續施用第一級毒品案件，經
    彰化地院以94年度訴字第1319號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，上開二罪嗣經彰化地院以96年度聲減字第627 號裁定分別
    減為有期徒刑9 月、4 月，合併定其應執行刑為有期徒刑1
    年又15日，並與上開竊盜罪經減刑後之有期徒刑4 月接續執
    行，於96年9 月8 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，分別為下列犯行：
  (一)先於98年1 月23日某時，在其位於彰化縣二水鄉○○村○ 鄰
    ○○路302 號之2 住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安
    非他命1 次；另於同（23）日晚間某時，在其上址住處內，
    以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於同（23）日晚間10
    時許，在彰化縣二水鄉光化村光進一巷18號旁空地因形跡可
    疑為警盤查，而於有偵查犯罪職權之機關尚未發覺其上開施
    用海洛因之犯罪事實前，主動向員警自首上開施用海洛因犯
    行，並同意警方採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因及甲
    基安非他命陽性反應，始查悉及確認上情。
  (二)又於98年3 月24日晚間某時，在臺中市某友人住處內，以針
    筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於翌（25）日上午8 時30
    分，為警在臺中市○○路國光客運台中站內查獲，並同意警
    方採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    第62條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
