【裁判字號】    99,審簡,164
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第546 號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本
院爰依檢察官之聲請，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因施用第一級毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第511 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於98年7 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1702號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔悟，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12
    月29日下午6 時10分為警採尿時起回溯26小時內某時，在桃
    園縣境內某不詳處所（起訴書誤載為桃園縣龍潭鄉某處，業
    經公訴檢察官當庭更正），施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年12月29日下午5 時40分，因另涉竊盜案件，在桃園縣
    龍潭鄉○○路49號前為警盤查查獲，並經警得其同意採集尿
    液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，被告於警詢時固不否認施用第一級毒品海洛
    因之犯行，惟辯稱：伊係於98年12月26日下午4 時許施用第
    一級毒品海洛因云云。經查，被告於98年12月29日下午6 時
    10 分 許為警採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢驗，再以氣相層析質
    譜儀分析（GC/MS） 為確認鑑驗，確呈鴉片類陽性反應，此
    有桃園縣政府警察局龍潭分局檢體紀錄表、台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽。而按海洛因
    經注射入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排出，一般
    而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻
    報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢
    出時限約為26小時，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
    9 月8 日81藥檢壹字第8114885 號函可按；且以氣相層析質
    譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應
    者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，此為毒品檢
    驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件
    所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。
    本件被告為警採集之尿液檢體既呈鴉片類（包括嗎啡、可待
    因）陽性反應，揆諸上揭函示意旨，被告應係於上開為警採
    集尿液時起回溯26小時內之某時，有施用第一級毒品海洛因
    1 次之行為，是被告於警詢所稱施用第一級毒品之犯罪時間
    ，不足採信。又被告於98年間因施用第一級毒品案件，經本
    院以98年度毒聲字第511 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於98年7 月31日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第1702號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份在卷可憑，則被告於前案施用毒品犯行經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，自應依法追
    訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒戒後，於
    本案復另行施用第一級毒品海洛因，顯見其意志不堅，缺乏
    勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至
    造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
