【裁判字號】    99,家聲,289
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第289號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親乙○○前因對母親丙○○
    施以家庭暴力，經由法院判准離婚，其二人離婚後，約定由
    母親擔任聲請人之監護人，聲請人與父親已無瓜葛，但姓氏
    卻要跟著一輩子，聲請人希望忘記不愉快的過去，爰依民法
    第1059條第5 項之規定，聲請變更從母姓等語。
二、按「子女已成年者，得變更為父姓或母姓」，民國99年5 月
    19日修正後民法第1059條第3 項定有明文。民法規範父母子
    女間之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為考量，
    以實現憲法保障子女人格權益之價值，是依上開修正後之民
    法第1059條第3 項之規定，成年之子女，可依其意願決定從
    父姓或母姓，自行至戶政事務所申請變更姓氏，毋須再經法
    院裁定准許其變更姓氏。
三、經查，本件聲請人甲○○為72年11月13日生，已成年，其得
    自行至戶政事務所申請變更為母姓，毋庸再聲請法院准許變
    更。從而，聲請人之聲請，欠缺權利保護之必要，不應准許
    。
四、依非訴事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
