【裁判字號】    99,桃簡,1281
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10474 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「新竹縣政府警察局
    竹東分局二重埔派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單各1
    份、郵政自動櫃員機交易明細表、第一銀行自動付款交易明
    細表各1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承申設上開臺灣中小企業銀行（下稱臺
    灣中小企銀）帳戶，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯
    稱：伊上開帳戶的提款卡是在98年11月底報遺失的，伊是於
    98 年11 間在桃園市○○路上便利商店提款後發現不見，第
    二天伊就去打電話辦遺失，伊想說是舊卡，沒什麼，所以沒
    有去報警，伊不知道詐騙集團為何知悉伊的提款卡密碼云云
    。惟查：
（一）被告為上開臺灣中小企銀帳戶之申請人乙節，業經被告自
      承在卷，並有臺灣中小企銀印鑑卡暨被告於開戶時提供之
      身分證影本等資料附卷可稽。而被害人甲○○遭詐騙集團
      成員以如附件所示之手法行騙後，匯款如附件所示之金額
      至上開臺灣中小企銀帳戶內乙情，亦據被害人於警詢時證
      述綦詳，並有新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出所受
      理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警
      政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、金融機構聯防機制通報單各1 份、郵政自動櫃員
      機交易明細表、第一銀行自動付款交易明細表各1 紙等資
      料在卷可佐，均堪信為真實。
（二）被告雖以前詞置辯，然銀行提款卡設置密碼之目的，係避
      免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，縱為
      他人取得持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼，將難
      以使用該提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用；銀行
      之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
      款帳戶之存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶款項之存
      取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者
      外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向
      他人借用或價購之必要；個人之帳戶之存摺、提款卡，亦
      無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識
      之人之理。依被告上開臺灣中小企銀帳戶之歷史交易明細
      所載，被害人係於98年12月14日將款匯入該帳戶內，且於
      匯入當日即經詐騙集團成員使用提款卡以跨行提款之方式
      提領一空，正犯成員顯知該帳戶密碼，而能於被害人之款
      項匯入後，迅即持存摺臨櫃或持提款卡操作提款機輸入正
      確密碼，將款項提領殆盡。再以，金融帳戶為個人理財之
      重要工具，一般人皆知應妥善保管，若不慎遺失，亦將立
      即辦理掛失，然被告並無辦理掛失止付，有臺灣中小企業
      銀行南崁分行99年1 月12日99南崁字第0014號函1 紙在卷
      可查，且被告於偵查中亦自承其並未報警等語，是被告所
      為大悖於常情，其所辯遺失乙節，難以採信。
（三）又依被害人所指述遭詐騙之經過，可知行騙者應係具有相
      當分工之詐欺集團，被告之帳戶若係不知何故遺失，其帳
      戶之存摺、金融卡豈會如此恰巧，剛好被詐欺集團成員拾
      得？且若前開帳戶之存摺、金融卡如被告所述，係不知何
      故遺失，則拾得者理應可預期被告於遺失後，有申請掛失
      前開帳戶原有存摺及金融卡之可能，詐騙集團豈敢使用一
      個盜用之帳戶，難道不怕花費諾大心血騙得之款項，會因
      帳戶所有人掛失或報警而遭凍結，以致徒勞無功？且目前
      社會上一般人防詐之意識高漲，欲為詐騙之人必使出相當
      之詐術，方能有所得，行騙之人豈有大費周章詐騙被害人
      ，指示其匯款至隨時可能無法提領之帳戶內之理？復被告
      上開帳戶於98年12月10日提領剩641 元後，於同年月14旋
      即有大量不明資金流入並隨即被領出，觀諸上開帳戶之歷
      史交易明細清單，核與現今詐騙集團使用之帳戶所呈現之
      現象相符，由此足認前開帳戶確係被告交由姓名年籍不詳
      之成年詐欺集團成員使用無訛，是被告上開辯解顯係臨訟
      卸責之詞，不足採信，本案事證已臻明確，被告犯行堪以
      認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭
    詐騙之金額暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之
    上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，
    且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
