【裁判字號】    99,家聲,364
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第364號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區廣西省壯族自治區臨桂縣人民法院（2003）臨民初字
第651號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元1997年5月6日結婚，後於西
    元2003年11月26日經大陸廣西省壯族自治區臨桂縣人民法院
    判決准予兩造離婚，並於西元2003年11月30日確定，聲請人
    於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決亦
    未聲明不服，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第1 項規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、財團
    法人海峽交流基金會函正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：「本院認為原、被告相識不久即草
    率結婚，婚前缺乏了解，婚後未注重培養夫妻感情，現在原
    、被告分居生活多年，夫妻關係已名存實亡，夫妻感情確已
    破裂，原告請求離婚的理由充分，本院應當准許」為理由，
    而判決兩造離婚，該判決已確定，業據聲請人提出前揭民事
    判決書、及財團法人海峽交流基金會函正本附卷可稽。按上
    開理由，足認為已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維
    持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台
    灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
