【裁判字號】    99,消債清,68
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第68號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月八日十七時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依前二條規定可決時，除有第64條規定之情
    形外，法院應以裁定開始清算程序。」；「法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。」
    ；「法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適當
    之自然人或法人一人為監督人或管理人。」，消費者債務清
    理條例（下稱消債條例）第61條、第83條第1 項、第16條第
    1 項分別定有明文。
二、經查：
  (一)債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，惟其
    所提出之更生方案，各債權人均不同意，致未能依消債條例
    第60條之規定獲得債權人會議之可決（見本院98年度執消債
    更字第123 號卷第109 頁至121 頁）。
  (二)另債務人所提出之更生方案，預定8 年清償總額新台幣（下
    同）82萬5,600 元，然其債務總額高達348 萬5,542 元，核
    算清償成數僅約23.69%，有更生方案2 件在卷為憑（同上卷
    第89頁至第90頁、第152 頁至第153 頁），其清償比例顯然
    偏低。又債務人自陳其目前為水泥工，工作天數不固定，足
    見其每月收入亦不固定；再核對其97年度稅務電子閘門財產
    所得資料調件明細顯示，該年度有收入1,974 元，然係利息
    收入（見本院卷第126 頁），是其上開收入是否符合消債條
    例第64條第1 項「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定
    收入」，而得由法院以職權裁定認可更生方案情形，不能無
    疑。
  (三)債務人97年度之財產、所得如下：1.其存款金額為1,924 元
    、30萬2,165 元，有聯邦商業銀行覆本院司法事務官查詢函
    在卷可稽（同上卷第136 頁）；再者，債務人有門牌號碼桃
    園縣龜山鄉○○街53號房屋及其坐落基地一間（下稱系爭房
    地），其現值核計為139 萬2,896 元（計算式：房屋現值24
    萬4,100 元＋土地現值114 萬8,796 元＝上開金額），有債
    務人財產歸屬資料清單在卷可按（同上卷第158 頁），而系
    爭房地若依債權人台新國際商業銀行自行鑑價預估結果市值
    約為280 萬至300 萬元，有該銀行覆本院函及房貸預估單各
    1 份在卷為憑（同上卷第113 頁至第115 頁）；至於，系爭
    房地雖設定最高限額抵押權360 萬元予聯邦商業銀行，惟該
    銀行並未陳報債權，且經該銀行函覆本院稱：債務人於該銀
    行已無欠款等語，有陳報狀1 件在卷可查（同上卷第163 頁
    ），則債務人財產總價遠高於其更生方案所提議之清償總額
    82萬5,600 元，足徵其所提出更生方案有消債條例第64條第
    2 項第3 款規定「無擔保及無優先權債權受償總額，顯低於
    法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額」不
    得逕予認可情形。
  (四)審酌，債務人為民國61年7 月21日出生，有全戶戶籍資料查
    詢結果1 紙在卷可證（同上卷第137 頁），債務人現年僅約
    38歲，算至65歲退休止，其可工作年限尚有27年，如依債務
    人所提出之更生方案僅預定清償23.69%之債務，即可當然免
    責，對債權人並不公允，本件顯不符合消債條例第64條得由
    法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首揭規定，應裁定開
    始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月      31   日
              民事第二庭    法    官  張金柱
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5    月      31   日
                            書 記 官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
