【裁判字號】    99,撤緩,128
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名邱志源.
上列聲請人撤銷緩刑事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因營利姦淫猥褻案件，經本
    院於民國98年7 月15日以98年度審簡字第266 號判處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年，並於98年8 月11日確定。惟受刑人竟於
    緩刑期前即98年3 月初某日更犯賭博罪，經本院於99年2 月
    5 日以98年度易字第1089號判處有期徒刑3 月，並於99年4
    月6 日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷上開判決之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，並足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因營利姦淫猥褻案件，經本院於98年
    7 月15日以98年度審簡字第266 號判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，並於98年8 月11日確定。惟受刑人竟於緩刑期前即98
    年3 月初某日更犯賭博罪，經本院於99年2 月5 日以98 年
    度易字第1089號判處有期徒刑3 月，並於99年4 月6 日確定
    。，有上開判決各一件附卷可稽。受刑人於受緩刑宣告前，
    更因犯罪而受六月以下有期徒刑、拘役之刑之宣告，而核受
    刑人前後所犯分為營利姦淫猥褻罪及賭博罪，均屬侵害社會
    法益之犯罪，是其侵害法益同一，並對社會確致生危害，顯
    見前開緩刑之宣告，實無使被告對體認社會法益保護之重要
    性而知所警惕，以啟自新，並不足以矯正受刑人之個性，難
    收其預期之效果，故有執行刑罰之必要。是本院認本件聲請
    撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，
    聲請人之聲請係屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
