【裁判字號】    99,壢簡,1161
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12761 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年2 月1 日，在桃園縣中壢市○○路21
    6 巷88號4 至6 樓，以磚、鋼筋為建材，開始動工搭蓋樓高
    為9 公尺、面積約540 平方公尺之RC構造違章建築1 間，經
    桃園縣政府於98年5 月6 日查獲並張貼公告，而於同年月20
    日依法執行強制拆除完畢後，竟於前開時間起至99年1 月 6
    日間不詳時間，仍再度將上開遭拆除之違章建築加以重建搭
    蓋第4 至6 樓，樓高9 公尺、面積約540 平方公尺之RC構造
    違章建築1 間；嗣經桃園縣政府稽查人員於99年1 月6 日派
    員復查時，查悉上情。案經桃園縣政府移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於檢察官詢問時坦承不諱，核與
    證人林平昌證述情節相符，而前開違反依建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建之事實，並有卷附之桃園縣政府
    98年5 月26日府工違字第0980198748號函、桃園縣政府處理
    興建中違章建築聯合稽查通知單影本2 份、土地建築改良物
    所有權移轉契約書2 份、該通知單公告情形與執行拆除情形
    照片25張、張貼該通知情形及該違章建物之照片4 張可稽。
    本件事證已經明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯建築法第95條之依建築法規定強制拆除之
    建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告犯罪情節尚屬輕微，
    所生危害程度亦小，犯罪後均為前開自白，態度尚佳及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，建築法第
    95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
