【裁判字號】    99,訴,468
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家暴遺棄
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因家暴遺棄案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○涉犯家暴遺
    棄案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣20,000元，出具
    現金保證後，即將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金並沒入，
    爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，被告經本院依其住、居所傳喚、拘提均未到庭，此有
    本院送達證書、拘票及準備程序筆錄等在卷可稽，嗣經本院
    依具保人之住所傳喚具保人攜同被告遵期到庭，惟具保人仍
    未攜同被告到庭，亦有本送達證書及準備程序筆錄等在卷足
    憑，足見被告業已逃匿，揆諸首揭規定，堪認本件聲請人之
    聲請，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
