【裁判字號】    99,桃簡,1236
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第8898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    桃園分局第1 組專案臨檢現場紀錄表暨案件移辯單1 紙」、
    「職務報告書1 份」及「查獲現場照片4 張」，另所用法條
    部分更正為「刑法第231 條第1 項意圖使女子與他人為性交
    之行為，而容留以營利罪嫌」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，核與證人林秀美於警詢之證述情節相符，並有桃園縣政府
    警察局桃園分局第1 組專案臨檢現場紀錄表暨案件移辯單1
    紙、職務報告書1 份及查獲現場照片4 張附卷可稽，足徵被
    告上開任意性自白與事實相符，本案事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。本件被告既以容留成年女子與不特定男客進行性
    交易，其所為實已涉犯同條項之意圖使女子與他人為性交之
    行為，而容留以營利罪，是檢察官聲請簡易判決處刑書認被
    告所為係涉犯同條項之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而
    媒介以營利罪嫌，容有誤會，然因二者之基本社會事實同一
    ，對於被告訴訟上之實質防禦權並無何妨礙，本院尚無庸變
    更起訴法條，附此敘明。又被告意圖使女子與他人為性交之
    行為，雖先後有媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有
    時間先後之階段關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階
    段行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為圖營利，竟容留、
    媒介成年女子與男客為性交易，破壞善良風俗，敗壞社會風
    氣，其行為顯有不該，且被告前已因違反社會秩序維護法案
    件，經本院以96年度桃秩字第577 號裁定判處罰金新臺幣3,
    000 元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，其再為本件妨害風化犯行顯見猶不知記取教訓戒慎其行
    ，亦難認確具悔意，及考量被告犯罪之動機、目的、手段暨
    容留、媒介性交易之期間、獲利等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
