【裁判字號】    99,審訴,327
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹
    支、削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國85年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月29日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經法院判處免刑確定
    ；復於於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4422
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本
    院以88年度毒聲字第6037號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以89年度毒聲字第
    1553號裁定停止戒治，於89年4 月1 日出所並交付保護管束
    ，又於保護管束期間違反應遵守事項情節重大，經本院以89
    年度毒聲字第5249號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施
    以強制戒治，已於90年4 月19日執行完畢，該次施用毒品犯
    行，並經本院以88年度訴字第1379號分別判處有期徒刑8 月
    、8 月，並定其應執行有期徒刑1 年2 月，上訴後，經臺灣
    高等法院以89年度上訴字第1267號撤銷施用第二級毒品部分
    ，改判處有期徒刑8 月，其餘上訴駁回，並與其他上訴駁回
    部分定其應執行有期徒刑1 年2 月確定。詎仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品之犯意，於民國98年12月8 日某時，在桃
    園縣龜山鄉○○○街20號2 樓其住處，以注射針筒施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣為警於同年月9 日中午12時50分許，
    在上址住處查獲，並扣得海洛因注射針筒及削尖吸管各1 支
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款 法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
