【裁判字號】    99,聲,1716
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1716號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第51條第5款至第7
    款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求上
    述檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因犯毒品罪，現於桃園監獄執行
    中，今因另犯他案判確定，並收臺灣桃園地方法院檢察署執
    行指揮書（99年執緝乙字第298 號、99年執乙字第1181號、
    99年執乙字第4388號、99年執乙字第4759之1 號），為此聲
    請鈞院准許重新宣告並合併上案更定應執行刑等語。
三、本件聲請人所云，揆諸前開法律規定及說明，其本人並無逕
    向本院聲請之權，僅得請求檢察官聲請之。從而，本件聲請
    於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第477 條、220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
