【裁判字號】    99,聲,1823
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1823號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第236 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之麻將壹副、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
  理 由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第9122
    號被告甲○○賭博一案，業經檢察官為不起訴處分確定，有
    不起訴處分書可憑，惟扣案之麻將1 副、抽頭金新臺幣（下
    同）200 元，係被告所有，供犯罪所用及因犯罪所得之物，
    爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國99年3 月12日為警查獲之意圖營利
    提供賭博場所犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規
    定，於99年4 月30日以99年偵字第9122號為不起訴處分確定
    在案，此有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，而扣案之麻將1 副、抽頭金200 元，係
    被告所有，供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據其供明
    在卷。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
