【裁判字號】    99,聲,1926
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1926號
聲請人  即
選任辯護人  簡良夙律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十九年度重訴字
第三一號），聲請人聲請具保停止羈押及解除禁止接見，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，且依法已可減刑，
    故其所犯最重本刑已非五年以上有期徒刑之重罪，且被告尚
    有配偶及二名年幼子女待其扶養，被告之母亦因本案而焦慮
    失眠，是以請准被告交保並解除禁見等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    其有羈押之原因及必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款、第三款之規定而裁定羈押及禁止接見通信並於同
    日執行。
三、聲請人雖以前揭事由為被告聲請具保停止羈押。惟本件有被
    告之供述、同案被告劉彥麟、吳聲鎮之證述、證人徐茂鈞、
    蘇錦田與陳進益之證述在卷可稽，及托運單、進南貨運簽收
    單、領貨單、進口報單、超峰快遞收送貨單等在卷可考，及
    第二級毒品大麻、第三級毒品愷他命等扣案足佐，顯見被告
    之犯罪嫌疑重大，而其所犯之運輸第二級毒品罪與運輸第三
    級毒品罪嫌，又均係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，自
    有相當理由足認被告為規避本件之審理，而有妨礙、逃避審
    判程式進行之危險，若命其等具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保日後審判或執行之順利進行，是
    依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。又被告所犯是
    否為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪應以起訴書所載罪名
    及本院訊問後之結果為斷，至於將來是否有減刑之適用，與
    被告所涉犯之罪名無涉，故聲請人以被告將來有減刑規定之
    適用而認被告所犯罪名非屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪，即非有理由。又參酌被告本件犯行，對國家社會、人民
    生命安全危害甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會
    秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程
    度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則
    ，並無違反大法官會議釋字第六七○號解釋意旨，是聲請人
    聲請被告具保停止羈押並無理由。再者，被告需扶養其配偶
    及二名年幼子女與被告之母因本案所受影響等情，均非停止
    羈押之法定事由，此外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法
    第一百十四條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，
    本件聲請人聲請本院以具保之方式停止羈押，尚屬無據，應
    予駁回。惟依審理進行程度，認被告已無繼續禁見之必要，
    爰解除被告禁止接見通信，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
