【裁判字號】    99,審易,435
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第4496號），於中
華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案手套壹雙沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度壢簡字第194 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年
    11月18日執行完畢。另於95年間，因收受贓物案件，經本院
    以96年度簡上字第11號判決判處有期徒刑3 月確定；同年間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院分別以95年度壢簡字第15
    64號判決判處有期徒刑6 月及以96年度易字第372 號判決判
    處有期徒刑4 月確定；上開3 罪刑嗣經本院以96年度聲減字
    第5865號裁定各減刑2 分之1 ，並定應執行刑為有期徒刑6
    月又15日確定；又於96年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以96年度審訴字第798 號判決各判處有期徒刑7 月、5
    月，應執行有期徒刑10月確定；於96年間再因偽造文書等案
    件，經本院以97年度訴字第514 號判決各判處有期徒刑5 月
    、拘役50日減為有期徒刑2 月又15日、拘役25日確定，並與
    上開應執行刑有期徒刑6 月又15日、10月接續執行，有期徒
    刑於98年5 月16日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年1 月30日下午3
    時許，在桃園縣中壢市陸光六村104 號後方無人居住之房屋
    內，戴上其所有手套一雙後，徒手竊取陸軍第六軍團33 化
    學兵群所有之銅線1 批得手後，嗣於同日下午5 時50分許，
    甲○○尚未離開現場之際為警當場查獲，並扣得上開手套一
    雙。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
