【裁判字號】    98,桃簡,2711
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹拾貳包（驗餘淨重合
計捌點捌零柒陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：查甲基安非他命為毒品危害防制條
    例所列管之第二級毒品，本件被告甲○○所施用之第二級毒
    品為甲基安非他命。扣案之甲基安非他命十二包（驗餘淨重
    合計八．八○七六公克），業據鑑定無訛，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心九十九年五月十四日憲直刑鑑字第○九九○○○
    ○九七五號鑑定書一紙可憑，併同無法析離之分裝袋，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬
    之；至扣案之電子秤一台、玻璃球一個、分裝袋四一九個等
    物，或無證據足認與本件有何直接關連，或無證據足認為被
    告甲○○所有，爰不另為沒收之諭知。其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
