【裁判字號】    99,訴,543
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第543號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，於民國99年5 月20日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告間就如附表所示不動產於民國九十七年三月二十八日所為贈
與之債權行為及同年四月十四日所為所有權移轉之物權行為，均
應予撤銷。
被告丁○○應將如附表所示之不動產，於民國九十七年四月十四
日以夫妻贈與為原因向桃園縣中壢地政事務所所為之所有權移轉
登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○前於民國89年1 月間向原告申領
    卡號0000000000000000號信用卡使用，詎自95年6 月26日起
    即未依約繳納消費款項，迄今合計負欠原告新臺幣（下同）
    595,431 元（內含本金406,750 元、利息177,311 元及違約
    金11,370元）；嗣原告於98年12月17日調閱如附表所示不動
    產之異動索引記錄時，始發現被告丙○○已於97年3 月28日
    將其所有如附表所示之不動產無償贈與其配偶即被告丁○○
    ，並已於同年4 月14日在桃園縣中壢地政事務所辦畢所有權
    移轉登記；而被告自95年6 月26日即已開始逾期還款，顯已
    陷入財務困難，竟仍於97年3 、4 月間將其所有如附表所示
    之不動產無償贈與及移轉登記予被告丁○○，渠等所為顯係
    蓄意損害原告債權之脫產行為，爰依民法第244 條第1 項、
    第4 項之規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限；當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定，民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申
    請書影本、帳務查詢資料、如附表所示不動產之土地及建物
    登記謄本、異動索引、財團法人金融聯合徵信中心聯徵資料
    、原告銀行貸款客戶申請結清減免及分期協議審核表、原告
    銀行行內徵信查詢報告及協議書等件為證（參見本院卷第9
    、10、13、14、21至33、37至39頁），核與其所述情節相符
    ；又記載原告上開主張之起訴狀繕本，業於99年4 月16日合
    法送達予被告2 人，有本院送達證書2 紙在卷可稽（參見本
    院卷第17、18頁），而被告2 人對於原告所主張之事實，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，依前揭民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定
    ，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可採
    。
五、復按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之；債權人依民法第244 條第1 項之規定聲請法院
    撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244
    條第1 項、第4 項前段分別定有明文。次按所謂害及債權，
    乃指債務人之行為，致積極的減少財產，或消極的增加債務
    ，因而使債權不能獲得清償之情形，若債權人之債權，因債
    務人之行為，致有履行不能或困難之情形者，即應認為有損
    害於債權人之權利，並不以債務人因其行為致陷於無資力為
    限（最高法院45年台上字1316號判例、81年度台上字第207
    號判決意旨參照）。蓋債務人所有之財產，除對於特定債權
    人設有擔保物權外，應為一切債務之總擔保，倘債務人將財
    產贈與他人，且非用以清償具有優先受償權之債務，對於普
    通債權人，即難謂無詐害行為。查被告丙○○前於95年3 月
    27日即因無力繳納信用卡款項而向原告申請協議分期清償，
    有原告銀行貸款客戶申請結清減免及分期協議審核表及協議
    書、本票附卷可查（參見本院卷第28、29、31至33頁），且
    嗣自同年6 月26日起即未依約繳納信用卡款項，業如前述，
    顯見斯時被告丙○○確已陷入財務困難而無力清償本件信用
    卡欠款，然其竟復於97年3 、4 月間，將其所有如附表所示
    之不動產以贈與方式移轉予其配偶即被告丁○○名下，其所
    為顯已害及原告債權。是以，原告以被告丙○○將如附表所
    示之不動產無償贈與及移轉予被告丁○○之行為，有害及債
    權，依上開規定聲請撤銷及回復原狀，於法即非無據，自應
    予准許。
六、從而，原告依民法第244 條之規定，請求被告間於97年3 月
    28日及同年4 月14日就如附表所示不動產以贈與為原因之債
    權行為及物權行為，均應予撤銷；及被告丁○○應將上開不
    動產於97年4 月14日以夫妻贈與為原因向桃園縣中壢地政事
    務所所為之所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，均應予准
    許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  谷貞豫
┌────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                         99年度訴字第543號│
├──┬───────────────┬───────────┬─────────┤
│編號│    不  動  產  名  稱        │面積（平方公尺）      │   權 利 範 圍    │
├──┼───────────────┼───────────┼─────────┤
│一  │桃園縣中壢市○○段第253地號   │3,875平方公尺         │10,000分之29      │
├──┼───────────────┼───────────┼─────────┤
│二  │桃園縣中壢市○○段第9703建號（│74.98平方公尺         │全部              │
│    │即門牌號碼桃園縣中壢市○○○路│                      │                  │
│    │2段312巷1號11樓）             │                      │                  │
└──┴───────────────┴───────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
