【裁判字號】    99,訴,811
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第811號
原      告  江敏文
訴訟代理人  張慧婷律師
上列原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告魏新浮發支付
命令，惟被告魏新浮已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣
（下同）3,230,333 元，應徵第一審裁判費33,076元，原告僅繳
納500 元，尚不足32,576元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定5 日內如數向本院補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
