【裁判字號】    98,桃簡附民,99
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  旗豐國際貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  侑誠實業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列被告因違反商標法案件（98年度易字第1103號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載（詳附件一
    ）。
二、被告聲明及陳述如刑事附帶民事答辯狀所載（詳附件二）。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉違反商標法案件，已於民國99年5 月
    31日經本院以98年度易字第1103號判決判處無罪，依首揭法
    條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
