【裁判字號】    99,桃簡,1195
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（含袋毛重零點參公
克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前於民國90年間，因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2005號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字
    第2333號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定
    合格，經本院以90年度毒聲字第4477號裁定停止戒治，所餘
    期間付保護管束，惟於停止戒治期間因違反保護管束應遵守
    事項情節重大，再經本院以91年度毒聲字第1104號裁定撤銷
    停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，並於92年3 月21日戒
    治期滿，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵
    字第175 號為不起訴處分確定。復於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯如下施用毒品案件：(一)於95年間，因施用
    第一、二級毒品，經本院以96年度訴字第514 號判決判處有
    期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第2444號裁定減為有期徒刑3 月、2 月，應執
    行有期徒刑5 月確定；(二)再於95年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以96年度訴字第282 號判決判處有期徒刑
    6 月、4 月，減為有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑4
    月確定；(三)復於96年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第813 號判決判處有期徒刑6 月、4 月，
    減為有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑5 月確定；(四)
    又於96年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度
    審訴字第47號判決判處有期徒刑8 月、6 月，減為有期徒刑
    4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，上開各罪，經本院
    以97年度聲字第569 號裁定定應執行有期徒刑1 年7 月確定
    在案，於96年11月14日入監執行，甫於97年12月19日因縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，原應於98年3 月9 日保護管束
    期滿，惟其於假釋期間再犯施用第二級毒品犯行，經本院以
    98年度審易字第540 號判決判處有期徒刑7 月，依刑法第78
    條第1 項規定，應撤銷假釋執行殘刑，而視為刑期未執行完
    畢，故與構成累犯要件不符‧‧」外，餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，確呈安非他命類陽性反應，此
    有桃園縣政府警察局桃園分局查獲毒品危害防制條例「尿液
    」初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局龍潭分局檢體紀錄表
    、桃園縣政府警察局桃園分局報採尿人尿液暨毒品真實姓名
    與編號對照表、桃園縣政府警察局桃園分局檢體監管紀錄表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷
    可稽，而被告為警查獲後所扣案之第二級毒品安非他命1 小
    包（毛重0.3 公克），經查獲警員以「聯勤二○四廠製造之
    煙毒檢驗Ａ包試劑」初步鑑驗結果，確呈安非他命反應，此
    有內政部警政署刑事警察局查獲毒品危害防制條例「毒品」
    初步鑑驗報告單1 份卷可佐，復有扣案之安非他命吸食器1
    組可資佐證，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。
    綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    如犯罪事實欄所載之施用毒品犯行，經本院以97年度聲字第
    569 號裁定定應執行有期徒刑1 年7 月確定，並於96年11月
    14日入監執行，甫於97年12月19日因縮短刑期假釋出監，其
    保護管束期滿日為98年3 月9 日，然被告於假釋期間內，復
    再犯施用毒品犯行，並經起訴、判刑確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，則依刑法第78條第1 項規定
    ，應撤銷其假釋執行殘刑。從而，殘刑未執行完畢者，即與
    累犯要件不相符合，而本件被告前案紀錄表雖載有「撤銷假
    釋，有期徒刑2 月18日」之內容，然查無殘刑執行完畢之紀
    錄，故認被告不構成累犯，聲請簡易判決處刑書認被告於保
    護管束期滿執行完畢5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    構成累犯等情，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告因施用毒
    品案，前經觀察、勒戒、強制戒治後，復有多次施用毒品經
    法院判刑之前科，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本
    不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之安非他命1 小包
    （含袋毛重0.3 公克），經初步鑑驗結果，確呈安非他命反
    應，已如前述，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。另包裹上開安非他命之包裝袋因與前開安非
    他命無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組，係被告所有供
    施用第二級毒品所用之物，據被告於警詢時供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
