【裁判字號】    99,桃簡,1131
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末2 行更正為「...
    持現場非供兇器使用之木棍將乙○○○所飼養之5 隻雞之脖
    子扭斷，嗣為乙○○○發覺報警而當場查獲」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告對上揭犯罪事實於警詢及偵訊中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○○於警詢中之指述相符，復有刑案現場蒐證照片
    10張、贓物認領保管單1 紙在卷可稽，足認被告上開任意性
    自白核與事實相符，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按上訴人所竊之樹木，既經砍伐倒地，不得謂非已移入於自
    己實力支配之下，其竊盜行為即已完成，自難因其贓木尚未
    搬離現場，而謂為竊盜未遂，最高法院49年臺上字第939 號
    判例意旨參照，是被告持現場非供兇器使用之木棍將乙○○
    ○所飼養之5 隻雞之脖子扭斷之時，上開雞隻已移入被告實
    力支配之下，其竊盜行為即已完成，自難因其贓物尚未搬離
    現場，而謂為竊盜未遂，是聲請簡易判決處刑意旨認被告上
    開犯行僅構成竊盜未遂，容有誤會，然既遂犯與未遂犯，犯
    罪結果雖有不同，惟其基本事實均相同，不生變更起訴法條
    之問題，最高法院97年度臺上字第202 號判決意旨參照，附
    此敘明。核被告甲○○○○ ○○○ ○○○○所為，係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因
    一時貪念，竟恣意竊取告訴人乙○○○所飼養之5 隻雞，顯
    已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意，且所竊取之財物業已返還被害人，被
    害人所受損失已獲部分減輕，併考量其所竊取之5 隻雞價值
    約新臺幣3,50 0元暨其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
