【裁判字號】    98,聲繼,111
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度聲繼字第111號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
被 繼承 人  甲○○（亡）
上列聲明人聲請繼承被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○係聲請人之配偶，甲○
    ○於民國98年9 月24日過世，聲明人依法對於被繼承人甲○
    ○在台灣地區之遺產有繼承權，爰依台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第66條暨施行細則第43條規定，向鈞院聲明繼承
    之意思表示。
二、按對於被繼承人有重大之虐待或侮辱情事，經被繼承人表示
    其不得繼承者，喪失其繼承權，民法第1145條第1 項第5 款
    定有明文。又民法第1145條第1 項第5 款所謂對於被繼承人
    有重大之虐待情事，係指以「身體上或精神上之痛苦」加諸
    於被繼承人而言，凡對於被繼承人施加毆打，或對之負有扶
    養義務而惡意不予扶養者，固均屬之，即被繼承人（父母）
    終年臥病在床，繼承人無不能探視之正當理由，而至被繼承
    人死亡為止，始終不予探視者，衡諸我國重視孝道固有倫理
    ，足致被繼承人感受精神上莫大痛苦之情節，亦應認有重大
    虐待之行為（最高法院74年台上字第1870號著有判例可資參
    照）。是揆諸上情可知，若繼承人所為之行為如可認係以「
    身體上或精神上之痛苦」加諸於被繼承人，而經被繼承人表
    示其不得繼承者，依民法第1145條第1 項第5 款之規定，該
    繼承人喪失其繼承權。經本院依職權調閱本院98年度婚字第
    396 號原告甲○○（即被繼承人）對被告丙○○（即本件聲
    請人）離婚卷宗，聲請人於97年6 月12日因被查獲「賣淫」
    而被內政部入出國及移民署強制出境，此有該署98年4 月20
    日移署出停泰字第0980059135號函影本附卷可稽；再斟諸被
    繼承人於該離婚事件中，其起訴狀稱：「被告來台後，並未
    在家打理家務，蓄意隱瞞原告，整日外出不見蹤跡，詎被告
    於97年6 月11日在桃園市文昌公園賣淫時，為警查獲」等語
    ，矧被繼承人為17年1 月20日生，其於94年12月15日與聲請
    人結婚時，已高齡77歲，原應係期盼結婚後，聲請人可來台
    與其同居互相照顧扶持，詎料聲請人整日外出不見蹤跡，復
    因「賣淫」而為警查獲，衡諸夫妻倫理，此為任何配偶無法
    忍受，故被繼承人始會於98年4 月6 日對聲請人提起離婚訴
    訟（本院98年度婚字第396 號），是堪認聲請人賣淫及婚後
    終日外出不照顧被繼承人之行為，已使被繼承人感受到精神
    上之莫大痛苦，且聲請人之賣淫行為毀損被繼承人作為配偶
    之人格價值，因此，堪認聲請人對於被繼承人有重大虐待、
    侮辱之情事。
三、又按民法第1145條第1 項第5 款所謂虐待，謂予被繼承人以
    身體上或精神上痛苦之行為，且不以積極行為為限，更包括
    消極行為在內；而此「表示」，除以遺囑為之者外，為不要
    式行為，亦無須對於特定人為表示（最高法院72年台上第47
    10號判決意旨參照）。是依上開最高法院判決之意旨，被繼
    承人「表示繼承人不得繼承」之方式，為不要式行為，亦不
    限於對特定人為明示之意思表示，被繼承人既於98年4 月6
    日對聲請人提起離婚訴訟，應認已含有剝奪聲請人繼承權之
    意思，準此，本件已符合民法第1145條第1 項第5 款之規定
    ，聲請人喪失繼承權。綜上，聲請人聲明繼承，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
