【裁判字號】    99,審訴,795
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第795號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案含海
    洛因稀釋溶液之注射針筒壹支沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以92年度毒聲字第671 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年4 月15日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第972 號
    為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    以93年度訴字第235 號判決判處有期徒刑10月、4 月，應執
    行有期徒刑1 年確定；又於92年間，因竊盜案件，經臺灣彰
    化地方法院以93年度彰簡字第127 號判決判處拘役50日，上
    開各罪經接續執行，於94年6 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶未戒除毒癮，於99年2 月3 日某時，在桃園縣境內某不詳
    處所，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以注射針筒注
    射之方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年2 月4 日凌
    晨2 時許，在桃園縣中壢市○○路與新興路口為警查獲，並
    扣得注射針筒1 支（含微量第一級毒品海洛因稀釋溶液）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
