【裁判字號】    99,桃簡,742
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第742號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度毒偵字第477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹小包淨重零點貳公
克沒收銷燬之、吸食器貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（GC＼MS）確認，確呈安非他命類陽性反應，此有桃園
    縣政府警察局中壢分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    份附卷可稽，足見被告上開自白確與事實相符，自值採信，
    被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒、強制戒治後，更有
    判決確定執行完畢之前科，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用
    毒品，自不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之
    規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之安非他
    命壹小包淨重零點貳公克係查獲之毒品，依法沒收銷燬之。
    扣案之吸食器貳支係其所有供施用安非他命之物，併依刑法
    第38條第1項第2款諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
