【裁判字號】    99,審交附民,60
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  99年度審交附民字第60號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國99年度審交易字第28號過失致死案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及陳述均詳如附件之刑事附帶民事起訴狀
    。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告甲○○所犯過失致死案件，業經本院於民國99年
    5 月14日言詞辯論終結，而原告係於上開案件言詞辯論終結
    後，始於99年5 月18日具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟，
    有原告之刑事附帶民事訴訟起訴狀上所蓋本院收狀日期戳章
    可證，則依上述規定，本件原告之訴，於法自有未合，應予
    駁回。再原告假執行之聲請，因已無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
