【裁判字號】    99,審訴,616
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第616號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期
    徒刑肆月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同院以89年度毒
    聲字第3517號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以
    90年度毒聲字第1022號裁定停止戒治付保護管束，惟被告因
    於保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，再經同
    院以90年度毒聲字第2350號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治
    處所施以戒治，業於民國91年3 月9 日期滿執行完畢，並經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第528 號
    、91年度戒毒偵字第529 號為不起訴處分確定。又於前揭強
    制戒治執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第3664號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93
    年1 月9 日因法律修正報結出所，該次施用毒品犯行並經本
    院以94年度訴緝字第123 號判決判處有期徒刑7 月確定，於
    95年3 月15日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用
    第一級毒品之犯意，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，即
    95 年10 月17日凌晨某時，在桃園縣桃園市舊遠東百貨大樓
    遊樂場內，以注射針筒施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警
    通知於95年10月17日上午11時25分許，至桃園縣政府警察局
    八德分局採尿後送驗呈鴉片類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
