【裁判字號】    99,消債抗,22
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債抗字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例免責事件，對於中華民國99年
4 月30日本院98年度消債聲字第14號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內補正對於原審裁定不服之程
度、應如何廢棄或變更之聲明及抗告理由，逾期未補正，即駁回
其抗告。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於該判決
    上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明。四上訴理由；上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第495 條之1 、第441 條第1 項及第444
    條第1 項亦分別有明文規定。
二、經查，本件抗告人於民國99年5 月20日具狀向本院提起抗告
    ，惟抗告狀內並未表明對於原審裁定不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明，亦未表明抗告理由，於法尚有不合，爰
    依首揭規定，命抗告人應於收受本裁定之日起5 日內補正，
    如逾期未補正，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
