【裁判字號】    99,壢簡,834
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話壹具、電子計算機
壹台、電腦樂透彩手冊壹本、各期開獎紀錄肆張、帳單陸張、六
合彩簽單伍張，均沒收。
    事  實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另補充「甲○○○前屢犯賭博案件，分於
    八十九年間，經本院以八十九年度易字第一五七六號判決有
    期徒刑四月，並於同年十月二十日易科罰金執行完畢，復於
    九十八年二月間，又犯賭博罪，經本院以九十八年度壢簡字
    五五二號判決有期徒刑五月，於九十八年七月十五日易科罰
    金執行完畢（後案於本案構成累犯）」之文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，本
    院認其對被告之聽審權保障已足，且被告於警詢及偵查中均
    對圖利供給賭場及聚眾賭博之犯行坦承不諱，復有如簡易處
    刑聲請書所載其他足以補強被告自白真實性之證據足以證明
    ，被告犯行應堪認定，而不再傳喚被告到庭。
四、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之在公眾得出入場所賭博、同法第二百六十八條之圖利供給
    賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪。又被告自九十八年十二月至
    九十九年二月七日止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，
    係基於概括之營利賭博犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，依社會通念，於客觀上仍認為符合一個反
    覆、延續性之賭博行為，於刑法評價上，仍屬「構成要件一
    罪」，而應論以集合犯之實質上一罪。被告以一行為同時觸
    犯上述三罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚
    賭博罪處斷。另被告有如事實欄於九十八年二月間，犯賭博
    罪，經本院以九十八年度壢簡字五五二號判決有期徒刑五月
    ，於九十八年七月十五日易科罰金執行完畢之前案紀錄，其
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前多次犯相同罪名，仍不思以正當工作獲取財
    產利益，竟提供場所供人聚賭，從中獲取不法利益，影響正
    常之社會經濟活動，惟念及其等犯後尚能坦承犯行等一切情
    狀，於警詢、偵查中均坦承犯行，並參以犯罪對於社會風氣
    影響之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查扣案之電話一具、電子計算機一台、電腦
    樂透彩手冊一本、各期開獎紀錄四張、帳單六張、六合彩簽
    單五張，為被告甲○○○所有，且係供被告犯罪所用之物，
    應依刑法第三十八條第一項第二款宣告均沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條、二百六十八條、第五
    十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                         臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附件：聲請簡易判決處刑書一份。
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
