【裁判字號】    99,壢簡,932
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪（聲請簡易判決處刑書所犯法條欄漏載「前段」，
    應予補充）。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後
    有媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階
    段關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收
    ，不另論罪。查被告前因妨害風化案件，經本院以98年度壢
    簡字第2924號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於99年3 月16
    日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告為圖營利，竟媒介成年女子與
    男客為性交易，破壞善良風俗，敗壞社會風氣，所為誠屬不
    該，且被告前已因妨害風化案件，經本院判決確定，業如上
    揭所述，其再為本件犯行，顯然尚不知戒慎其行，亦難認確
    有悔意，惟念及被告犯後終能坦承犯行，態度尚可，併考量
    被告媒介性交易之期間及所得利益等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
