【裁判字號】    99,審易,377
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35號）
，被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案鑰匙壹支，沒收之；又
攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案剪刀壹支，沒收之
。應執行有期徒刑拾月，扣案鑰匙及剪刀各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○前於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以
    96年度中簡字第3295號判決判處有期徒刑3 月確定；又於96
    年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第58
    44號判決判處有期徒刑7 月確定，上開二罪嗣經臺灣臺中地
    方法院以97年度聲字第580 號裁定定應執行刑為有期徒刑9
    月確定，於97年8 月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別為下列
    竊盜犯行：(一)於98年12月7 日凌晨2 時許，行經臺北縣鶯歌
    鎮○○路351 號前，見丙○○所有之車號IPZ-137 號重型機
    車1 部停放該處，遂趁人不注意之際，以自備鑰匙竊取該車
    ，得手後供其日常生活使用。嗣於98年12月10日凌晨3 時許
    ，乙○騎乘前開機車行經桃園縣桃園市○○路○ 段附近，遇
    警攔檢，乃加速騎車前往三民路3 段260 巷內，並於該巷內
    37號前棄車後翻牆逃逸；(二)復隨即於98年12月10日凌晨3 時
    40分許，在桃園縣桃園市○○路293 號前，見甲○○所有之
    車號RWO-112 號輕型機車1 部停放該處，遂趁人不注意之際
    ，持客觀上足以對人之生命、身體造成威脅之剪刀1 支竊取
    該車，得手後欲離去時，又遇警圍捕，經棄車逃逸至桃園縣
    桃園市○○路200 巷16號前為警逮捕查獲，並扣得其所有供
    犯竊盜罪所用之鑰匙、剪刀各1 支及上開機車2 部（已分別
    發還被害人丙○○及甲○○）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○及甲○○於警詢時之證述。
  (三)搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、失車唯讀案件基
    本資料、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲
    電腦輸入單、贓物領據各2 份及照片8 張。
  (四)扣案鑰匙及剪刀各1支。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
