【裁判字號】    99,聲,1216
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1216號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何威儀律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度智訴字
第1 號），聲請解除限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之父親林紹英於民國99
    年4 月7 日，在大陸地區福建省寧德市因病辭世，爰請求解
    除被告出境之限制，俾讓其返鄉盡為人子女最後之孝道等語
    。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨參照）。再
    因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之
    順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於
    本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內
    證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留國外不歸而逃亡
    之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法得
    為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判。
三、經查：
(一)、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，偵查中
    經檢察官於98年12月21日以乙○堂日98偵27623 字第105754
    號函限制出境、出海在案，嗣經檢察官提起公訴，經本院訊
    問後，認依卷證資料，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項、第4 項第之製造第三級毒品、製造第四級毒品罪嫌，
    犯罪嫌疑確屬重大，有限制出境、出海之必要。
(二)、被告雖以前揭情詞聲請解除出境之限制，惟審酌本件被告被
    訴涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、第4 項第之製造第
    三級毒品、製造第四級毒品罪嫌，尚未審結，仍待進行詰問
    證人、訊問被告及言詞辯論之審理程序，且被告涉犯之製造
    第三級毒品罪嫌，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，核屬
    重罪，相對於其他輕罪而言，被告可預期將受重刑宣判，客
    觀上增加畏罪逃亡之動機，其逃匿以規避審判程序進行及刑
    罰執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，並使國家刑罰權有難
    以實現之危險增高，是以非採限制其基本權利之相當手段，
    不足以確保審判之進行。況被告原出生於大陸地區福建省寧
    德市，於98年10月13日始在臺灣初設戶籍，且其與臺灣地區
    人民潘榮傑已離婚，於起訴前已在大陸地區工作、居住多時
    及其在大陸地區仍有諸多親人等節，業經被告於本院訊問時
    供明在卷（見本院99年4 月23日準備程序筆錄第12至13頁）
    ，並有被告之個人戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，足認被
    告實有能力在國境以外住居甚或謀職，倘僅以具保方式，則
    不足以排除被告出境後滯留國外不歸之可能性，本院基於保
    全審判進行之目的，及限制住居已屬限制被告之基本權最為
    輕微之保全手段，認仍有限制被告出境之必要。是其所為解
    除限制出境之聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
