【裁判字號】    99,審訴,668
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第668號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘淨重零點壹陸玖捌公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑拾月，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零
    點壹陸玖捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因為施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以88年度毒聲字第224 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於88年5 月20日釋放出所，並經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1024號、第1504號、
    第1567號、第1752號、第1920號、第1925號為不起訴處分確
    定。復於88年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以
    88年度毒聲字第847 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經臺灣宜蘭地方法院以88年度毒聲字第961 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定合格，
    經臺灣宜蘭地方法院以89年度毒聲字第381 號裁定停止強制
    戒治，於89年4 月13日停止處分出所並交付保護管束，至89
    年10月26日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，該次施
    用毒品部分，並經臺灣宜蘭地方法院以88年度易字第440 號
    判決判處有期徒刑6 月確定。另於90年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣花蓮地方法院以90年度毒聲字第920 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，後經臺灣花蓮地方法院以91年度毒聲
    字第651 號裁定停止戒治，於91年12月2 日停止處分出所並
    交付保護管束，至91年12月7 日保護管束期滿，未經撤銷，
    視為執行完畢，該次施用毒品犯行，復經臺灣花蓮地方法院
    以90年度易字第565 號判決判處有期徒刑8 月確定。(1)又於
    前開強制戒治執行完畢後五年內之94年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第1986號判決判處有期
    徒刑9 月確定。(2)再於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以95年度易字第2072號判決判處有期徒刑9 月確
    定；(3)同年間，另因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度訴字第2099號判決判處有期徒刑6 月確定，上開(2)(3)
    二罪經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第623 號裁定各減
    其刑期二分之一後，定應執行有期徒刑7 月確定，並與(1)之
    罪接續執行，於96年12月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月5
    日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺北縣中和市○○
    路278 巷16弄8 號，以抽香菸之方式施用海洛因1 次；另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月3 日晚
    間某時，在桃園縣中壢市○○○路277 號4 樓之住所內，以
    安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣
    於98年11月5 日下午1 時30分許，在臺北縣中和市○○路27
    8 巷16弄8 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（
    驗餘淨重0.1698公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
