【裁判字號】    99,監宣,74
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第74號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  呂婉茹
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定呂婉茹（女，民國○○年○ 月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人因於99年2 月14日罹腦出血，經
    送醫診治，仍不見起色，現今之狀況已達不能辨識意思表示
    效果之程度，聲請人為相對人之妻，爰依民事訴訟法第597
    條規定，聲請對相對人為監護宣告，選定聲請人為相對人之
    監護人等語，並提出戶籍謄本、相對人之診斷證明書等為證
    。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第 1項定有明文。經本院於鑑定機關即
    迎旭診所鑑定醫師邱瑞祥前訊問相對人，法官問相對人姓名
    、年齡，相對人無法針對問題回答，鑑定人邱瑞祥醫師就相
    對人精神或其他心智狀態鑑定後初步認為：相對人心神喪失
    ，其餘詳如鑑定報告等語，有本院99年5 月17日訊問筆錄附
    卷可稽。另參酌迎旭診所鑑定醫師邱瑞祥出具精神鑑定報告
    書略以：呂員（即相對人）目前因心智缺陷，致不能為意思
    表示或受意思表示。亦即過去所謂已達到「心神喪失」之程
    度。精神狀態檢查: 呂員無意識。外觀尚整潔。注意力渙散
    。態度無法合作，表情淡漠。對叫喚及問話完全無反應。無
    不適當行為。思考、知覺、判斷刀、身體抱怨、病識感、定
    向感等完全無法接受評測。顯示其認知功能已嚴重受損，無
    處理個人事務之能力。其精神狀態已達心神喪失之程度。
    能等語，有該院99年5 月18日迎旭祥監字第9945號函及所附
    精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人因腦出血致不能
    為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之
    宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」「法院為前項選定及指定前，
    得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建
    議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，
    供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告之
    人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切
    情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態與
    生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或其
    他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷、
    意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護人
    時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告之
    人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人等
    進行訪視，訪視報告略以：相對人為極重度多重障礙者，完
    全無生活自理能力，需他人照顧，聲請人為相對人主要事務
    處理者，家人皆同意其擔任監護人，相對人與家人情感良好
    、互動佳，家人皆十分關心相對人情形。相對人之三女同意
    擔任開具財產清冊之人，其他家人亦同意由其擔任會同開具
    財產清冊之人等語，有桃園縣政府99年5 月4 日府社助字第
    0990165956號函暨桃園縣政府社會處社會工作及救助科監護
    宣告訪視報告在卷可稽。本院考量聲請人乙○○為相對人之
    妻，認由聲請人乙○○擔任相對人之監護人，應屬符合受監
    護宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人黃照代為
    相對人之監護人；又呂婉茹為兩造之女，併依前揭規定指定
    其為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
宣告受監護宣告裁定不得抗告。
如對指定監護人裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納裁判費１０００元。
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
