【裁判字號】    99,審交易,99
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第66
65號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因公共危險案件，經本院以96年度
    交簡字第25號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第5303號裁定減為有期徒刑3 月確定；又於96年間
    ，因公共危險案件，經本院以96年度審交易字第32號判決判
    處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，並與上開案件，
    經本院以97年度聲字第249 號裁定應執行有期徒刑6 月確定
    ；又於96年間，因公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字
    第3605號判決判處有期徒刑6 月確定，並與上述應執行有期
    徒刑6 月部分接續執行，於97年10月11日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知服用酒類後易為酒力所困，辨識力、
    注意力、反應力均不如常，不得駕車，竟於99年2 月8 日17
    時30分許，在桃園縣龜山鄉中正公園某處飲用鹿茸酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後之某時，
    騎乘車牌號碼SJP-237 號輕型機車欲返回住處，嗣於同日20
    時47分許，行經桃園縣桃園市○○路與新生路路口時，為警
    攔檢並實施酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精成分每公升
    1.08毫克。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表各1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    被告有上開犯罪事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然騎
    乘機車上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，且被告曾有多次酒後駕車之犯行，本次再犯
    極屬不該，甚至其為警查獲後之呼氣所含酒精濃度高達每公
    升1.08毫克，已超過研究統計結果呼氣所含酒精濃度每公升
    0.55毫克之「絕對無駕駛能力」之標準，本應處予重刑，惟
    被告於本院審理中已坦承犯行，且考量其犯罪後態度尚可等
    一切情狀，本院認檢察官求處有期徒刑10月，稍嫌過重，量
    處如主文所示之刑，應足收儆傚。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
