【裁判字號】    99,審訴,697
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第697號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳貳玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以95年易字第740 號判處有期
    徒刑8 月，復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年易字
    第2612號判處有期徒刑1 年，上述二案嗣經分別減刑為有期
    徒刑4 月、6 月確定，接續執行，於95年11月14日入監，於
    97年7 月2 日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經
    本院以95年毒聲字第726 號、96年毒聲字第251 號裁定觀察
    、勒戒及強制戒治，於96年12月17日停止處分執行完畢，並
    經檢察官以97年戒毒偵字第36號為不起訴處分確定。仍不知
    悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年1 月20日下午3 時許，在桃園
    縣龜山鄉○○路某處，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於同日下午5 時45分許，在桃園縣蘆竹鄉坑子村貓尾
    崎70之34號居處前為警查獲，並扣得海洛因1 包（原毛重
    0.24公克，驗餘毛重0.2292公克）及生理食鹽水1 瓶。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：扣案生理食鹽水一瓶，經查非被告所有供施用毒
    品之用，而與本案無關，且非違禁物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
