【裁判字號】    99,聲,1819
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第208
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之中國象棋壹副、新臺幣仟伍佰元均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙
    ○○（下稱被告甲○○等5 人）於民國98年2 月13日下午4
    時45分許，在桃園縣中壢市○○路第一市場地下1 樓之公眾
    得出入場所，以中國象棋為賭具而公然賭博財物，嗣為警循
    線查獲，並當場扣得中國象棋1 副、賭資合計新臺幣（下同
    ）3, 500元。被告甲○○等5 人上開賭博犯行嗣且經臺灣桃
    園地方法院偵查完畢，並均依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，爰依法單獨聲請宣告沒收上開象棋及賭資等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有規
    定。
三、經查，本件被告甲○○等5 人前因賭博案件，經聲請人依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，於98年3 月27日以98年度偵字
    第5959號處分書為緩起訴在案，有該不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲扣案之中國象棋1 副既
    屬當場賭博之器具，而現金3,500 元則係在賭檯上之財物，
    此據被告甲○○等5 人分別於警詢中（見偵卷第4 頁、8 頁
    、12頁、16頁、20頁）供述甚明，依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬何人所有，自均應為沒收之宣告。本件聲請人所
    為之聲請，於法有據，可以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
