【裁判字號】    99,審易,120
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：99年度偵字第25792 號），於
中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同搬運贓物，累犯，處有期徒刑月又拾伍日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91至92年間因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以92年度訴字第1536號判決各判處有期徒刑8 月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年確定；又於92年間因加重竊盜案
    件，經本院以93年度易字第476 號判決判處有期徒刑1 年確
    定；上開3 罪刑嗣經本院以94年度聲字第635 號裁定定應執
    行刑為有期徒刑2 年確定，於94年8 月17日假釋併付保護管
    束出監，迄94年12月21日縮刑保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，其未執行之刑，以已執行論。另於(一)95年間因加重竊盜案
    件，經本院以95年度易字第624 號判決判處有期徒刑10月確
    定；(二)95年間又因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以
    95年度訴字第1235號判決各判處有期徒刑9 月、7 月，應執
    行有期徒刑1 年1 月確定；(三)95年間復因贓物案件，經本院
    以95年度壢簡字第1819號判決判處有期徒刑3 月確定；(四)95
    年間繼因加重竊盜案件，經本院以96年度易字第116 號判決
    判處有期徒刑1 年確定；(五)95年間另因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以96年度訴字第912 號判決各判處有期徒刑10
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；(六)95年間再因加
    重竊盜案件，經本院以96年度易字第868 號判決判處有期徒
    刑1 年確定。上開(一)至(四)之5 罪刑嗣經本院以96年度聲減字
    第880 號裁定各減刑二分之一，並就(一)、(二)減刑後之3 罪刑
    定應執行刑為有期徒刑11月確定；上開(五)之2 罪刑則經本院
    以96年度聲減字第5782號裁定各減刑2 分之1 ，上開(六)之罪
    刑則經本院以96年度聲減字第9685號裁定減刑2 分之1 ，並
    與上開(三)至(五)減刑後之4 罪刑更定應執行刑為有期徒刑1 年
    6 月確定，復與上開應執行刑有期徒刑11月接續執行，於98
    年4 月7 日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎不
    知悔改，與乙○○均明知綽號「劉得良」（檢察官另案偵辦
    中）之人放置在桃園縣新屋鄉永安村9 鄰200 號產業道路上
    之電纜線，係「劉得良」所竊取之贓物，竟共同基於搬運贓
    物之犯意聯絡，於受上述「劉得良」之委託後，於98年11月
    1 日凌晨3 時許，由乙○○駕駛車牌號碼MK-5652 號自用小
    客車搭載甲○○至上址，將該電纜線搬運上車，欲載運至新
    屋鄉公所前予「劉得良」。嗣於同日凌晨3 時許，行經桃園
    縣新屋鄉下埔村2 鄰15號前，為警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條第2 項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
