【裁判字號】    98,審訴,3207
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字4775號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點伍參公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用第一級毒品案件，經台灣嘉
    義地方法院以88年度毒聲字第1351號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，於88年12月17日執行完畢釋放出
    所，並經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第
    224 號不起訴處分確定。又於前開觀察勒戒、執行完畢釋放
    後5 年內之88年間，因施用第一級毒品案件，經台灣台南地
    方法院以88年度毒聲字第113 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，再經台灣台南地方法院以89年度毒聲
    字第451 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年8 月3
    日執行完畢釋放出所，該次施用犯行並經臺灣高等法院臺南
    分院以89年度上訴字第577 號判決有期徒刑10月確定。96年
    間再因施用第一級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1058
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以96年度毒聲字第1295號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於97年7 月25日執行完畢釋放出所，並經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第297 號為不起訴處分確定
    。另於82年間因殺人未遂案件，經台灣高雄地方法院以83年
    度訴緝字第274 號判決判處有期徒刑7 年10月確定，於86年
    10月21日假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑
    有期徒刑4 年5 月又13日，並與上開施用第一級毒品案件之
    有期徒刑10月接續執行，於94年9 月22日縮刑期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年9 月14日晚間7 時至10時許，在桃
    園縣中壢市○○路、元化路旁某公園內，以抽香煙方式施用
    海洛因1 次。嗣於同年月16日晚間10時15分許，在桃園縣桃
    園市○○路992 號前為警盤查查獲，並扣得其所有施用剩餘
    之第一級毒品海洛因2 包含袋（驗餘毛重共0.53公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
