【裁判字號】    99,交易,125
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5673號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡字
第941 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年10月28
    日駕駛車牌號碼9B─5840號自用小貨車，沿桃園縣新屋鄉○
    ○路由新屋鄉往永安漁港方向行駛，於行經該三民路363 號
    前時，本應注意該路段劃有分向限制限線，不得迴車，且依
    當時情狀，又無不能注意之情事，詎竟為收取置放於該處之
    廚餘，貿然跨越分向限制限線而迴車，適乙○○騎乘車牌號
    碼F89 ─128 號重型機車，沿三民路由永安漁港往新屋鄉方
    向行駛，因而閃避、煞車不及，兩車發生碰撞，致乙○○受
    有右膝髕骨開放性骨折、左髖大轉子閉鎖性骨折等傷害因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告唐秀瑜被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於99年5 月7 日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                    交通法庭審判長法  官    徐培元
                                  法  官    陳德池
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
