【裁判字號】    99,消債清,56
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第56號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  王秋芬律師
複  代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月四日十七時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。復按債務人有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，
    得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可更生方案。有下列情形之一者，法院不得為前項之認可
    ：（一）債務人於7 年內曾依破產法或本條例規定受免責。
    （二）有前條第1 項各款情形之一。（三）無擔保及無優先
    權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算
    程序所得受償之總額。（四）無擔保及無優先權債權受償總
    額，低於債務人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額。消費者債務清理
    條例第64條第1 、2 項亦有明定。
二、經查：
（一）本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
      ，惟聲請人所提之更生方案，經無擔保及無優先權之債權
      人均以書面表示不同意，故未能獲得債權人會議之可決，
      依消費者債務清理條例第61條規定，除有同條例第64條規
      定之情形外，應裁定開始清算程序。
（二）聲請人雖提出8 年96期，每期（月）還款新臺幣（下同）
      9,000 元之更生方案，總清償金額為864,000 元，然該方
      案之清償比例僅為21.26 ％（見本院98年度執消債更字第
      139 號卷（下稱執消債更卷）第170 頁）。又依本件聲請
      人於民國98年11月24日所提出之財產及收入狀況報告書（
      見本院執消債更卷第169 頁）所示，聲請人於履行更生方
      案期間，其每月必要支出費用高達33,000元，其雖自陳每
      月收入有42,000元，扣除上開必要支出之餘額即9,000 元
      （計算式：42,000－33,000＝9,000 ）均用於本件更生方
      案之還款。惟查，聲請人每月必要支出中之扶養費用即高
      達12,000元，其他所列必要支出總額（即21,000元）亦高
      於內政部所公布之99年度臺灣省每人每月最低生活支出9,
      829 元，是聲請人每月必要支出應以9,829 元計算為宜。
      又聲請人於98年12月11日訊問時自陳，共同扶養其父（林
      永）母（林陳秀端）之扶養義務人雖有4 人，但除聲請人
      以外之另3 位兄長皆有負債，故其父母實均為聲請人扶養
      等語（見執消債更卷第177 頁），然聲請人本身亦負有4,
      063,743 元之債務。是以，聲請人扶養其父母之費用仍應
      由4 名扶養義務人平均分擔為當，否則將影響聲請人之還
      款成數，造成聲請人之債權人權益受損，故其每月所應支
      付之扶養費合理數額應為4,915 元（9,829 ×2 名受扶養
      人÷4 名扶養義務人＝4,915 ，元以下四捨五入）。因此
      ，聲請人於更生履行期間每月自己及依法應受其扶養者所
      必要生活費用之數額應為14,744元（計算式：9,829+4,91
      5 ＝14,744），足認聲請人之更生方案有浮報必要支出之
      情。
（三）另聲請人查無於7 年內依破產法或消費者債務清理條例規
      定受免責，及同條例第63條第1 項各款所列情事。又聲請
      人所陳報關於無擔保及無優先權債權受償總額為864,000
      元；而本院裁定開始更生程序時依清算程序所得受償之總
      額為93,090元（存款3 萬元+ 遠雄人壽股票63,090元），
      至聲請人聲請更生前2 年間（95年7 月20日至97年7 月20
      日）可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活
      費用之數額為690,579 （計算式：1,044,435 －14,744×
      24＝690,579 ），該二者與無擔保及無優先權債權受償總
      額即864,000 元相較，聲請人所陳報關於無擔保及無優先
      權債權受償總額均未低於該二者之數額，是聲請人並無不
      得逕為認可之事由。惟審酌聲請人所陳報之收支及還款成
      數，及聲請人現年39歲，距退休之齡尚有26年等因素，本
      件聲請人之更生方案自難認公允，不符合由法院逕以職權
      裁定認可更生方案之要件。故依首揭規定，裁定開始清算
      程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文
      。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
民國99年6月4日公告此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
