【裁判字號】    99,訴,464
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第464號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國99年5月27日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬元及自民國九十九年五月七日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國97年5 月7 日駕照註銷
    期間，駕駛車牌號碼XL-689號曳引車，行經桃園縣八德市○
    ○路○段寶華銀行前處因起步不慎撞及第三人吳枝萬所騎乘
    之MOF-217 號機車，致吳枝萬受傷成殘。而上揭肇事之XL-6
    89號曳引車，已向原告投保強制汽車責任保險，事故發生當
    時尚在保險期間中，經被保險人欣甫通運股份有限公司（下
    稱欣甫公司）書面通知，原告查證後即依強制汽車責任保險
    法及保險契約賠付請求權人殘廢給付新台幣（下同）68萬元
    。爰依據強制汽車責任保險法第29條第5 款規定、代位行使
    請求權人對被保險人之請求權提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之交通
    事故證明、汽車險理賠申請書、監理網站查詢表、理算簽結
    單、醫師診斷證明、匯款證明（以上均為影本）各1 件為證
    核屬相符，堪信為真實。按「被保險人有下列情事之一，致
    被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負
    保險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人
    對被保險人之請求權：五、違反道路交通管理處罰條例第21
    條或第21條之1 規定而駕車。」強制汽車責任保險法第29條
    第5 款規定甚明。亦即保險人在被保險人未領有駕駛執照而
    駕車之情況下，若保險事故發生，保險人仍應對被害人為給
    付之義務，惟在給付金額範圍內，得代位行使請求權人對被
    保險人之請求權。職此，本件被告無照駕駛曳引車肇事，揆
    諸前述法文，原告即得於賠付被害人後，代位被害人請求被
    告給付賠償之金額。而被害人所受之傷害，經核為一下肢足
    關節以上殘缺，此亦與原告提出之照片相符，故原告依據保
    險契約給付68萬元，再依據強制汽車責任保險法代位請求被
    告給付68萬元，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項 前段、第85條第2 項，判決如主文。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
