【裁判字號】    99,聲,1438
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲
請沒入保證金（ 99 年度執聲沒字第 140 號、98 年度執字第
14679 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新
    臺幣（下同）20萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯槍砲彈藥刀
    械管制條例罪案件，出具現金20萬元保證，嗣被告因前揭案
    件經法院判決判處有期徒刑5 年6 月確定。聲請人於民國98
    年11月8 日，以傳票通知受刑人即被告於98年11月16日到案
    執行，受刑人即被告位於臺北縣鶯歌鎮○○里○○鄰○○路41
    7 之22號3 樓住居所因未獲本人或其同居人、受僱人收受，
    由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門
    首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，並寄存於臺
    北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所以為送達；另於98年10
    月27日送達受刑人即被告之桃園縣桃園市○○里○○鄰○○○
    街164 號住居所，則由其同居人即父親吳樹林代為收受。並
    曾經聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵
    期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，又被告
    於上開傳喚後之99年1 月20日將戶籍地遷移至臺東縣臺東市
    ○○路565 號，經聲請人分別囑託臺灣板橋地方法院檢察署
    、臺灣臺東地方法院檢察署及自行依職權於98年12月24日、
    99年3 月4 日及99年4 月12日核發拘票命警至受刑人即被告
    上開住居所及臺東縣臺東市○○里○○鄰○○路565 號拘提受
    刑人即被告，惟均無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證
    書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合
    法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，
    本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金20萬
    元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
