【裁判字號】    99,壢簡,484
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第484號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由除理由應補充：被告所採尿液經
    台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再
    以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確認，尿中確
    檢出甲基安非他命陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1 份及台灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束
    人採尿報到編號表、尿液檢體監管紀錄表各1 紙可憑。又查
    TO XI-LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非
    他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵
    素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化
    學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同
    時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行
    政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號
    及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿
    液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足
    認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。又依安非他
    命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分
    之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156
    號函參照），足認被告確有於前開時地施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次之犯行外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件，受觀察勒戒執行完畢五年內，再犯本件施用第
    二級毒品罪，顯尚未收戒除之效且犯後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                    刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
