【裁判字號】    99,簡,81
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊偉奇律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵緝字第35
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為認罪之答辯（99年
度易字第296 號），經合議庭裁定宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並補充：(一)被告甲○○於本院之自白（見本院99
    年度易字第296 號卷99年4 月30日準備程序筆錄第2 頁、99
    年度簡字第81號卷99年5 月28日訊問筆錄第3 頁）。(二)被告
    於本院準備程序及訊問中之自白，核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告任意性之自白與事實相符，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，然非受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本案之罪，爰審酌被告前經通緝到案
    ，犯後尚能坦承犯行，犯罪手段與所生損害，且已當庭給付
    告訴人新臺幣1 萬8000元，賠償告訴人部分損失，此經告訴
    人當庭收訖無訛，然未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
