【裁判字號】    99,聲,1833
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1168號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、再按95年7 月1 日修正公布施行之刑法第2 條第1 項規定，
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係採從舊從
    輕之原則。而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可
    罰性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之適用
    範圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文
    內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否易
    科罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用最有
    利於行為人之法律。而刑法第41條第8 項業經立法院於98年
    12月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之
    數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並
    經總統於98年12月30日公布，而於99年1 月1 日起生效，而
    被告行為時之刑法第41條第8 項係規定於數罪併罰，其執行
    之刑未逾6 個月者，始得易科罰金（於司法院98年6 月19日
    公布釋字第662 號解釋前仍為有效），比較刑法第41條第8
    項新舊法結果，以新法有利於行為人，自應適用新法。
三、經查受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，分別經先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人
    所附相關事證，認分別符合數罪併罰，有二裁判以上者之要
    件，爰依上開規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項、刑法施行法第3 條之3 裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
