【裁判字號】    99,桃智簡,15
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第15號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵續字第81號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭事實，業據被告於警詢及檢察官偵查中均坦承不諱，核
    與證人即告訴代理人甲○○於檢察官偵查中指述情節相符，
    並有帳號「fuchang1689 」之IP登入資料、IP查詢單、中華
    電信股份有限公司臺灣北區電信分公司花蓮營運處98年7 月
    16日花行密（98）字第57號函、被告申請註冊之無名小站網
    頁畫面、豪記影視唱片有限公司營利事業登記證各1 份、著
    作財產權讓與合約書5 紙、豪記影視唱片有限公司著作財產
    權讓與證明書3 紙等資料附卷可稽。足認被告前揭任意性自
    白，核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪、
    第92條擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，
    最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。本件被告自
    自97年8 月間某日起至98年7 月26日為警查獲時止，陸續將
    其購得之正版影音光碟歌曲，擅自重製並以電腦設備連結網
    際網路上傳至其所申請之「無名影音部落格」內，供不特定
    人，在任何時間，均得以網路連線方式，經由其部落格網站
    ，以點擊連結之方式，供他人點閱該等視聽著作之行為，具
    有不斷反覆實施之特性，均屬集合犯行為，是本件被告重製
    及公開傳輸之行為，應評價認係包括一罪之集合犯，各僅論
    以一罪。另本件被告係基於一個犯罪決意，將上開豪記影視
    唱片公司享有著作財產權之8 首音樂著作，以公開傳輸或超
    連結方式重製至其所設置在YAHOO 奇摩網路服務業者所提供
    之磁碟空間內（即無名影音部落格），使不特定人得因網頁
    超連結等作用連線至其置放之磁碟空間內而免費試聽分享，
    則被告所為公開傳輸及重製之行為，著手階段同一，可評價
    為想像競合犯，應從一情節較重之著作權法第92條擅自公開
    傳輸罪處斷。本件聲請人雖僅就被告違反著作權法第92條擅
    自公開傳輸罪起訴，惟因被告違反著作權法第91條第1 項擅
    自重製罪與業經起訴之同法第92條擅自公開傳輸罪，有刑法
    第55條想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本
    院自應併予審究。爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自
    侵害他人智慧財產權，致告訴人財產受損，亦嚴重影響國家
    之國際視聽及形象，惟念及被告並非意圖營利而為前揭犯行
    ，且犯後坦承不諱，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第
    11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
