【裁判字號】    99,壢交簡,1434
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1434號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國99年02月26日23時至翌日01時間，在桃園
    縣新屋鄉○○路市場門口飲酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。竟於飲酒後之99年02月27日03時餘，駕駛動力
    交通工具車牌號碼V8─9237號之自用小客車離開。於同日03
    時48分許，行至桃園縣新屋鄉○○○路○ 段568 號其住處後
    方，經警於途中發覺其違規而隨後追至該處，於其停車時上
    前取締，並對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公
    升1 ‧07毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其有飲酒後駕車，經警取
    締對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1 ‧07
    毫克而查獲情事。被告於檢察官訊問時亦坦承其確有飲酒，
    酒後亦有開過車子等情，而被告確有飲酒後駕車，經警查獲
    之事實，亦經證人即警員劉吉榮於檢察官訊問時證述甚詳，
    又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升1
    ‧07毫克情形可佐。其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢
    測中有2 項不合格，亦有桃園縣府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年09
    月24日運安字第90 00 05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百
    分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之
    0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分
    之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧07毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．214 ，依上開說明，其視線
    搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響而減退，駕駛能
    力呈不穩定狀態。再參酌酒後生理協調平衡檢測結果，5 項
    檢測中有2 項不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，而仍駕車。被告於檢察官訊問時雖一度
    辯稱：其係欲移動車子即被警查獲，查獲時其未在車上云云
    ，否認有上開犯行。然查被告於警詢及檢察官訊問時已為前
    開自白，此與證人劉吉榮於檢察官訊問時所證述情節相符，
    自堪採信。被告前述所辯，為卸責之詞，無足採取。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    07毫克酒醉程度甚高之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚
    佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
