【裁判字號】    99,婚,198
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度婚字第198號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年5 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，而被告係印尼國
    民，有戶籍謄本附卷可稽，而履行同居義務為婚姻效力之一
    ，是本件應適用中華民國法律。
三、原告主張兩造於民國97年5 月12日結婚，約定婚後住所為桃
    園縣楊梅鎮○○路○ 段431 號（桃園縣楊梅鎮高山里西高山
    頂12鄰28-2號），夫妻感情原本融洽，詎被告於98年10月間
    外出上班之後，即一反常態，常常深夜未歸，至99年2 月3
    日竟離家出走行方不明，過年前有打電話回來說人在高雄，
    目前人在應在國內，並無出境等語。爰依民法第1001條規定
    訴請被告履行同居等語。並聲明：被告應與原告同居。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查兩造於97年5 月12日結婚，現婚姻關係存續中，被告於99
    年2 月3 日離家未歸，迄無與原告履行同居之義務等事實，
    業據原告到庭陳明屬實，且經證人黃永錦到庭證稱：原告所
    住的房子就是我的，我對他們夫妻都很熟悉，被告來台後去
    年十月份去楊梅一家類似養樂多公司上班，後來做水泥工的
    小工，後來就去做看護，他開始上班之後有回家，但回家的
    時間就不正常，約年前就離家開始沒回家，年初一或三十有
    打一通電話回來，原告在旁邊我有接到，我有請他回來，但
    他也都沒回來，到目前都沒看到人，前幾天好像有打電話給
    原告但講沒兩句就掛掉等語，且有原告提出之戶籍謄本等為
    證，並經本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出
    境資料查核屬實，自堪認為真實。
六、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。且婚姻係
    以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸
    福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查被告自
    99年2 月3 日離家出走迄今未歸，顯然違背夫妻之同居之義
    務，其復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    5    月  31    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
