【裁判字號】    99,壢簡,766
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。六合彩簽單壹本、賭資新台幣陸佰肆拾
元、簽單壹張，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹本、賭資
新台幣陸佰肆拾元、六合彩簽單壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告等於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查
    中之檢察官已給予被告等對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，本院認其對被告等之聽審權保障已足，且被告甲○○於警
    詢及偵查中均對在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供
    給賭場及聚眾賭博之犯行坦承不諱，被告乙○○於警詢及偵
    查中亦對在公眾得出入之場所賭博財物之犯行坦承不諱，復
    有如簡易處刑聲請書所載其他證據，與被告等自白互核，足
    證被告等之自白具真實性，被告犯行應堪認定，而不再傳喚
    被告到庭。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公共場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段之圖利供
    給賭博場所罪及後段之圖利聚眾賭博罪。被告乙○○所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。又按刑法第二百六十八條之「聚眾」賭博構成
    要件，本身即含有「聚合不特定人」之意義，故被告自九十
    九年一月十日起持續聚眾賭博，應認係屬包括之一行為；再
    被告於上述期間內，在同一地點密接與多數賭客賭博財物，
    係一賭博行為接續之數個動作，為接續犯之包括一罪，僅論
    以一賭博罪。被告甲○○在公共場所賭博財物，同時亦意圖
    營利聚眾賭博、意圖營利供給賭博場所，均係基於一個賭博
    犯意之決定，以達成同一犯罪之行為，為一行為觸犯上述三
    罪名，屬想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告甲○○不思以正當工作獲取財產利益，竟
    經營「六合彩」賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，
    其賭博之時間未久即遭查獲，種類有「二星」、「三星」，
    助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，被告乙○○
    自承係第一次至甲○○處簽賭，及簽賭金額非鉅等情，及二
    人犯後均能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
    至扣案之六合彩簽單一本、賭資新台幣六百四十元，及簽單
    一張，係當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，均
    應依刑法第二百六十六條第二項，不問是否屬被告所有，宣
    告均沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
