【裁判字號】    99,壢簡,1071
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1071號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9 號、99年度偵字第3098號、99年度偵字第8146號、99年度偵
字第10289 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被害人之匯款地
    為「戊○○在新店市○○路5 號五城郵局以郵政自動櫃員機
    匯款」、「甲○○以臺灣銀行網路銀行ATM 匯款」、「丙○
    ○以臺灣銀行網路銀行ATM 匯款」、「庚○○在宜蘭縣五結
    鄉五結郵局以郵政自動櫃員機匯款」、「己○○以網路銀行
    ATM 匯款」、及「乙○○在高雄市前鎮區○○區○○路1 號
    高雄加工區郵局以郵政自動櫃員機匯款」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告丁○○固然承認上開中華郵政股份有限公司中壢普
    仁郵局帳戶為其所申辦，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：伊是在中壢「喬琪賓館」以新臺幣1,000 元之代價，
    將上開帳戶之提款卡及密碼出售給一個綽號「彈頭」的朋友
    供其會匯款之用云云。經查：金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，與存戶之提款卡、密碼結合，其專屬性、
    私密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提
    款卡、密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工
    具，恆係吾人日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人
    理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不
    同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週
    知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
    人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者
    ，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐
    騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案被告對於金
    融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願交付其
    所有上開帳戶之存摺、金融卡，並將密碼告知與其身分上不
    具任何關係之人，其主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用
    ，應有所認知，況本件被告與綽號「彈頭」之男子並不熟識
    ，僅稱要匯款之用而收購被告之提款卡及密碼，而被告亦坦
    承當時因缺錢才將上開帳戶資料出售，復參以被告事後聽信
    朋友所言，誤以為供稱提款卡及密碼因「機車置物箱被撬開
    」而遺失，便能無事，遂於本院檢察署檢察官訊問時謊稱遺
    失（見桃園地方法院檢察署99年度偵字第3098號卷第27-28
    頁），足認被告主觀上明知將帳戶資料出售，有可能為他人
    所不法使用，而自身可能亦有幫助犯罪之刑事責任，否則何
    需於偵查中偽稱遺失？被告主觀上自有幫助詐欺之不確定故
    意，而客觀上亦有幫助詐欺之行為，被告上開所辯，應屬卸
    責之詞，不足採信，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一個提供帳
    戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如犯罪事實欄所示被
    害人6 人之財物，係一行為而觸犯六個幫助詐欺取財既遂罪
    ，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰
    審酌被告提供帳戶金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等
    方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危
    害財產安全及社會秩序之穩定，被害人6 人所受損害，犯罪
    情節及所生危害，被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    而被告所提供上開帳戶之金融卡，既經交付他人且未扣案，
    現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收
    之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
