【裁判字號】    99,審訴,646
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第646號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點貳伍壹伍公克），沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第22號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以91年度毒聲字第2232號裁定送強制戒治，嗣
    經本院以92年度毒聲字第748 號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於92年7 月28日期滿，保護管束未經撤銷，
    強制戒治視為已執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以92年度戒毒偵字第170 號為不起訴處分確定；又於上
    開強制戒治期滿執行完畢後，5 年內之93年間，因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1748號判決分別判處有期徒刑
    8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；另前於93年間
    ，因竊盜案件，經本院以93年度易字第802 號判決判處有期
    徒刑2 年6 月確定。上開數罪嗣經本院以94年度聲字第 859
    號裁定定應執行有期徒刑3 年5 月確定，於96年2 月16日假
    釋出監併付保護管束，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    公布施行，經本院以97年度聲字第3112號裁定將上開視為已
    減刑之施用毒品罪刑與不得減刑之竊盜罪刑，合併定應執行
    有期徒刑3 年確定，於96年9 月4 日縮刑期滿，保護管束未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月20日上午
    某時，在桃園縣中壢市○○路○段357 巷22弄21衖6 之1 號
    住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    為警於99年1 月20日下午3 時許，在桃園縣中壢市○○○街
    與中山東路路口前查獲，並扣得其施用毒品所剩餘之第一級
    毒品海洛因1 小包（原毛重0.26公克，驗餘毛重0.2515公克
    ）。嗣經警採集其尿液送驗結果，確實呈鴉片類陽性反應，
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
