【裁判字號】    99,消債清,82
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第82號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年六月七日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提出之更生方案，全體無擔保債權人均明確表
    示不同意，故未能獲得債權人會議之可決，有各債權人回函
    附於本院98年度司執消債更字第165 號卷可稽。另依債務人
    所提之更生方案所示（見本院98年度司執消債更字第165 號
    卷第168 頁），其每月必要支出項目高達新台幣（下同）17
    ,200元，而其自承每月收入僅約18,000元，收入僅供支出基
    本生活開銷，無法清償債務，故更生方案每月還款金額為0
    元，惟債務人可工作年限尚有26年，以其還款成數為0 ，顯
    然不適於更生，故難認更生方案公允，從而，債務人更生方
    案既未經債權人可決，又無消費者債務清理條例第64條所定
    之情形。依前說明，本院自應裁定開始清算程序，並命司法
    事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              民事第三庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
