【裁判字號】    99,交聲再,1
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲再字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對臺灣高等法院99年度交上易字第
75號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨：詳如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420 條第1 項各款所
    列之原因者，為受判決人之利益，得聲請再審，並由判決之
    原審法院管轄，同法第420 條第1 項、第426 條第1 項分別
    定有明文。又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程
    序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法。倘第一審
    判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實已為實體
    審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定判決為
    聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。（最高法院82年
    度台聲字第5 號裁定要旨、司法院(83)廳刑一字第13283 號
    法律問題司法院刑事廳研究意見參照）；又受理再審聲請之
    法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請
    再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第433 條以裁定
    駁回之（最高法院71年度台抗字第139 號判決要旨參照）。
三、查聲請人聲請再審之案件，業經本院以98年度審交易字第39
    5 號判決後，由聲請人上訴於臺灣高等法院，並經該院為實
    體上審理，而以99年度交上易字第75號判決駁回上訴，並於
    99年4 月30日確定，有臺灣高等法院99年度交上易字第75號
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，本件再審案件自應由臺灣高等法院管轄，聲請人
    向本院即第一審法院聲請再審，與法即有不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭 法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 冒佩妤
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
