【裁判字號】    99,審易,606
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第606號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第410號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本
院由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以92年度毒聲字第948 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年6 月5 日釋放出所，該次犯行
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1073
    號為不起訴處分確定。(1)復於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內之95年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以95
    年度士簡字第538 號判決判處有期徒刑4 月確定；(2)同年間
    ，另因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字
    第838 號判決判處有期徒刑3 月確定；(3)復於95年間，因施
    用毒品案件，經同法院以95年度易字第476 號判決判處有期
    徒刑6 月確定。上開(2)(3)二罪，經同法院以96年度聲減字第
    571 號裁定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑4 月15日
    確定；(4)再於96年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度簡字第1569號判決判處有期徒刑6 月確定；(5)同
    年間，再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易
    字第1462號判決判處有期徒刑7 月確定。上開(4)(5)二罪，經
    臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第7264號裁定各減刑二分
    之一，並定應執行有期徒刑6 月確定；(6)又於96年間，因詐
    欺案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第2222號判決判
    處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，再經同法
    院以96年度聲字第2121號裁定與上開(4)(5)二罪合併定應執行
    有期徒刑7 月確定。上開各罪經接續執行，於97年1 月31日
    縮短刑期假釋出監，於97年6 月11日縮刑期滿執行完畢。仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年10月5 日某時許，在其臺北市中山區○○○路190 巷29
    號1 樓住處，以將毒品放入玻璃球中燒烤吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同月8 日上午10
    時18分許，在臺北市○○○路與大龍街口為警查獲，並採尿
    送驗有毒品安非他命類之陽性反應，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院準備程序中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
      臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
