【裁判字號】    99,審易,498
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第498號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6175號
，被告於本院準備程式進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審判
程式，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先
    敘明。
二、甲○○前於民國95年間，因竊盜及搶奪等案件，經本院以95
    年度訴字第2626號判決分別判處有期徒刑5 月、8 月、6 月
    及9 月，應執行有期徒刑2 年確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第1014號裁定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑1 年
    確定，於96年11月14日縮刑期滿執行完畢。竟猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，基於竊盜故意，於97年2 月5 日
    下午1 時許，前往桃園縣龜山鄉○○路○ 段789 巷3 弄19號
    3 樓，利用該戶門縫較寬之際，以手伸入門縫中打開門鎖後
    ，逕自入內（侵入住宅部份未據告訴）竊取乙○○（起訴書
    誤載為蕭翊軒，應予更正）所有之電腦主機、液晶螢幕、手
    提音響及洋酒2 瓶。嗣經警到場採證，於現場採得煙蒂1 枚
    ，經鑑定與甲○○之DNA 相符，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及本院審理時之證述。
  (三)現場照片4 幀。
四、公訴意旨認被告以手伸入門縫中破壞鎖頭後竊盜，係犯刑法
    第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，惟被告於本院審理時
    供稱：當天路過被害人家門口，看見其鐵門似乎曾遭破壞，
    觸碰後會發出異聲，因而用手搖晃，鐵門即開啟等語，被害
    人乙○○於本院審理時亦證稱其鐵門為上下鏤空之一般鐵門
    ，且門鎖略有故障等語。則本案應僅構成一般竊盜罪，公訴
    意旨認被告犯毀壞門扇竊盜罪，容有違誤，惟基本社會事實
    同一，本院自得變更起訴法條為刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第300 條、第310 條之2 ，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
