【裁判字號】    99,桃簡附民,83
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  99年度桃簡附民字第83號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件（本院99年度易字第421 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○刑事部分，業經本院於民國99年5 月31日
    以99年度易字第421 號刑事判決不受理在案，依照首開說明
    ，本件原告之訴應予駁回，其訴既經駁回，則假執行之聲請
    亦失所附麗，應併駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
