【裁判字號】    99,壢簡,1139
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1139號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○（原名沈.
                          之1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器具乙組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告甲○○予以施用，核其所為係犯同
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用毒品前後持
    有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告曾有如聲請簡易判決處刑書所述之犯罪紀錄及執行情形
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告在前已有多次施用成癮性毒品之
    犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院
    檢察署前案資料查註記錄表各乙紙在卷可稽，素行已然不佳
    。又其業因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放
    後，且於5 年內再犯施用第二級毒品罪經判罪科刑後，猶更
    犯本件，戕害自身身心健康甚鉅。且其前屢因施用毒品經查
    獲、保安處分暨刑之執行後，仍未能悔過自新，意志力、自
    制力顯極薄弱，惟因尚未對社會造成重大危害，且其犯罪後
    自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文第1 項所示之刑
    ，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案之吸食器
    具乙組，則為被告所有，供其犯罪所用之物（但非專供施用
    毒品所用器具），業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款均宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2項、 第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第20條：
犯第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁定，或少年法院（地方法
院少年法庭）應先裁定，令被告或少年入勒戒處所觀察、勒戒，
其期間不得逾2月。
觀察、勒戒後，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）依據勒
戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即
釋放，並為不起訴之處分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人
有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定或由少年法院（
地方法院少年法庭）裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個
月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年。
依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再
犯第10條之罪者，適用本條前2 項之規定。
受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，於觀察、勒戒或強制戒治期
滿後，由公立就業輔導機構輔導就業。
毒品危害防制條例第23條：
依第20條第2 項強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之
處分或少年法院（地方法院少年法庭）為不付審理之裁定。
觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪
者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或裁定
交付審理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
