【裁判字號】    99,聲,1732
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第148號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號、94
    年度台非字第34號判決要旨參照）。
三、經查，本件具保人甲○○因被告乙○○毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金10,000
    元繳納現金後，將被告釋放，嗣被告經本院以98年度審訴字
    第3124號判決判處有期徒刑10月、7 月，定應執行有期徒刑
    1 年3 月確定，乃送臺灣桃園地方法院檢察署執行，並經該
    署於傳拘被告未獲，有刑事保證金收據、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書2 份
    、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨司法警察報告書1 份在卷
    可稽。惟被告已於99年5 月1 日入監執行，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份附卷可稽。是被告雖在該案執行中
    因逃匿並遭通緝，但現既已於99年5 月1 日入監執行，即不
    可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，本件聲請為
    無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
