【裁判字號】    99,司聲,109
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第109號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  資禾興業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
            乙○○
            甲○○
上列當事人間變換提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五○九號提存事件所命聲請人提供之擔
保金中央政府建設公債八十九年度甲類第十期債券，面額新台幣
壹佰陸拾萬元，准以同面額之中央政府建設公債九十年度甲類第
二期債券變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項
    規定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度司裁全字第 850
    號假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第10期
    債票，面額新台幣160 萬元為擔保，並以鈞院98年度存字第
    2509號提存事件提存後，聲請對相對人之財產執行假扣押在
    案；茲因上開提存之定期存單到期，亟需領回辦理還本手續
    ，爰聲請准以同面額之中央政府建設公債90年度甲類第2 期
    債券變換等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院依職權調閱本院98
    年度司裁全字第850 號、98年度存字第2509號、98年度司執
    全字第1479號卷宗，查明無訛，而聲請人聲請變換之提存物
    與原提供之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許
    ，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                 民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
