【裁判字號】    99,聲,1818
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1818號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第249號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重共零點貳伍
柒公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年3 月17日凌晨4 時30
    分許，在國道3 號高速公路南向73公里處，桃園縣龍潭鄉路
    段，為警查獲時扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（淨
    重共0.3391公克，驗餘淨重共0.3257公克），此有憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定書附卷可稽。上開毒品屬毒品危害防制
    條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署於95年10月19日以95年度毒偵緝字第342
    號不起訴處分確定，有該處分書1份在卷可稽，至扣案之透
    明結晶1小包經送檢驗後，經以微量電子天秤法、化學前處
    理法、氣相層析質譜分析法鑑驗結果含第二級毒品甲基安非
    他命成分，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品甲基安非他命（淨重共0.3391公克，驗餘淨重共
    0.3257公克）之事實，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年2月
    10日憲直刑鑑字第0990000257號鑑定書1紙在卷可考，屬違
    禁物甚明，而包裝上開毒品之包裝袋1只，因沾附毒品無法
    完全析離，亦應一併視為毒品。末查，鑑驗所耗損之數量0.
    0134公克，業經鑑定機關取樣而鑑析用罄，足認該毒品業已
    滅失不存在，即無庸再予沒收銷燬之諭知，併此敘明。綜上
    ，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭   法 官   汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
