【裁判字號】    99,審交易,117
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件（起訴案號：99年度偵字第955 號）
，於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因
    過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國98年11月23日晚上7 時許起至8 時30分許止，
    在桃園縣大溪鎮○○路某處，與友人飲用啤酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼3977-PJ 號
    自用小客車上路欲返回其住處，於同（23）日晚間8 時45分
    許，沿桃園縣大溪鎮○○路○ 段由大溪往八德方向（由西向
    東方向）行駛外側車道，途至該路段與慈光街口前時，本應
    注意飲酒後呼氣酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車
    ，並應注意行經無速限標誌或標線道路，行車時速不得超過
    50公里，且車輛行駛時，駕駛人應注意車前與週遭狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路
    面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好等情況判斷
    ，並非不能注意，竟因其酒後注意及反應能力降低，已陷於
    不能安全駕駛之狀態，而疏未注意前揭規定，於其飲酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升0.51毫克下仍駕駛前開自用小客車以
    時速70至80公里超速行駛在上開路段，適有廖大勇酒後駕駛
    車牌號碼752-DLC 號重型機車，自該址由八德往大溪方向（
    由東往西方向）行駛內側車道欲左轉駛入慈光街，廖大勇本
    應注意行駛至交岔路口轉彎時，應讓直行車先行，而依當時
    情形並無不能注意之情事，詎亦疏未注意，即貿然左轉，甲
    ○○閃避不及因而所駕駛之汽車左前車頭撞擊廖大勇所騎乘
    機車之右側車身而肇事，致廖大勇人車倒地身罹重傷，廖大
    勇嗣經送往國軍桃園總醫院救治，惟仍於同年11月23日晚間
    11時17分許到院前不治死亡，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官協同檢驗員前往相驗，發現廖大勇係因自小客車/ 機車
    車禍事件致頭部、胸部鈍創、顱骨骨折併血胸引起多發性損
    傷致迅速死亡（廖大勇經抽血測得其血液含酒精濃度為68MG
    /DL ，換算成吐氣所含酒精濃度為每公升0.34毫克（MG/L）
    ）。嗣經警據報到場處理，而甲○○於肇事後，留在現場向
    桃園縣政府警察局大溪分局大溪交通小隊警員坦承為肇事人
    ，自首接受裁判，並經警當場施予酒精濃度檢測，測得呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.51毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    按汽車駕駛人酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任
    者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項定有明文，被告甲○○於其飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.51毫克下仍駕駛前開自用小客車，因而致人受傷，其所
    犯過失致人於死罪部分，自應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項加重其刑至二分之一。起訴書雖漏未論及上開加重
    條文，惟業經公訴檢察官當庭補充增列，本院自得併予審究
    及協商，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
