【裁判字號】    99,交易,122
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第122號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
    選任辯護人  吳上晃律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第10892 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○○於民國97年9 月1 日上午
    7 時30分許，由桃園縣八德市○○路457 巷由北往南方向穿
    越桃園縣八德市○○路，本應注意行人穿越道路，在未設行
    人穿越設施，亦非禁止穿越之路段穿越道路時，本應注意左
    右無來車，始可小心迅速穿越，而依當時天氣晴、日間光線
    足夠、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情況觀之，並無
    不能注意之情事，詎疏未注意而貿然穿越，適有李憲武騎乘
    車牌號碼282-CPN 號重型機車，沿桃園縣八德市○○路由東
    往西方向駛至，因閃避不及而與甲○○○發生擦撞後，失控
    滑向對向車道，恰對向由張炳森（另為不起訴處分）駕駛車
    牌號碼3090-NM 號自用小貨車駛至，見狀閃避不及而發生撞
    擊，致李憲武受有顱骨破裂併腦實質脫出、頭部及四肢多處
    挫傷，經送醫急救仍延至同日上午9 時許不治死亡，惟因被
    告甲○○○之過失行為僅與被害人李憲武人車滑倒而受傷間
    ，具有相當因果關係，惟被害人李憲武死亡之結果，係另遭
    同案被告張炳森所駕駛之貨車撞擊所致，難認被告甲○○○
    過失行為與被害人死亡結果，有相當因果關係，因認被告甲
    ○○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查
    此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴
    人即被害人李憲武之父親乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤
    回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之
    規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
