【裁判字號】    99,桃簡,919
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除補充「被告乙○○所拾獲系爭廠牌NOKIA 型號6233號
    行動電話1 具，原係甲○○所持用於民國98年8 月3 日中午
    12時30分許，在臺北車站2 樓微風廣場東南角廁所內遺失，
    經不詳姓名之人棄置於桃園縣復興鄉拉拉山120 號阿平小吃
    店內」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。公
    訴人誤認被告係犯同條項之侵占脫離本人持有之物罪，尚有
    誤會，惟2 者既規定於同條項，尚不生變更法條之問題，併
    予敘明。爰審酌被告所侵占他人遺失之行動電話，價值約1
    萬2 千8 百元，並以其使用之門號插卡使用多日，所侵占之
    財物業經起獲發還被害人之犯罪情節與所生危害程度，併其
    犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
