【裁判字號】    99,聲,1198
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1198號
聲  請  人  佳禾網路多媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件請求發還扣押物狀所載。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142 條第1 項固有明文。經查
    ，被告康俊男、許利彥涉犯詐欺案件，現由本院以98年度易
    字第947 號案件審理中，聲請人雖聲請發還檢察官曾勁元指
    示扣押之MDS-219 點歌伴唱機20臺及揚聲HD20臺，然查，聲
    請人聲請發還之物品，並未列於98年度易字第947 號案件扣
    押物品清單中，有該扣押物品清單在卷可稽，而聲請人所提
    出之資料，僅能證明其向瑞影企業股份有限公司承租MDS-21
    9 點唱機40臺、其將揚聲HD20臺等物借予信東國際股份有限
    公司、其曾寄發存證信函予信東國際股份有限公司請求給付
    積欠租金等情，然並不能證明其所聲請發還之MDS-219 點歌
    伴唱機20臺及揚聲HD20臺係遭何單位扣押，亦無從認上開扣
    案物品與本案有何關連，是聲請人應查明上開物品係經何單
    位扣案依法另循其他途徑提出請求，聲請人本件聲請發還，
    難依所請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
