【裁判字號】    99,簡上,337
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第337號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院刑事庭於民國99年3 月
8 日所為之98年度桃簡字第2924號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第17246 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上
    訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第362 條前段、第367 條前段分別定有明文，是原審法院若
    未將不合法律上程式之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以
    判決駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論為之
    。又依同法第455 條之1 第3 項規定，上揭規定於對簡易判
    決不服提起上訴時，均準用之。
二、經查：本案卷內固有以上訴人即被告「甲○○」名義所撰寫
    之聲明上訴狀，而於法定期間內對原審即本院98年度桃簡字
    第2924號刑事簡易判決提起上訴，然上訴人嗣在本院第二審
    合議庭審理中，已當庭一再陳明其並自始至終均無提起本案
    上訴之意思，且上揭聲明上訴狀亦非其所撰寫、簽名，其並
    不知悉有該聲明上訴狀之存在，事先復未有任何人徵詢過其
    是否要上訴等語，並核與同案被告乙○○○在同日審理中供
    稱之：上揭聲明上訴狀係由渠以「甲○○」之名義所撰寫，
    惟渠事先未向上訴人確認是否要上訴等語相符，準此，既上
    訴人並無就原審判決提起上訴之真意，則乙○○○未經上訴
    人之授權，即逕自代為撰寫上訴狀後，以上訴人名義提起上
    訴，其上訴自不合法律上之程式，且無從補正，爰不經言詞
    辯論，逕為駁回上訴之諭知。至本案上訴人與乙○○○為夫
    妻，而依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用同法第345 條
    之規定，乙○○○固得為上訴人之利益獨立上訴，惟該條規
    定乃係指乙○○○得本於渠為上訴人配偶之身份而獨立以自
    己名義為上訴人提起上訴，然本案乙○○○卻係逕自以上訴
    人之名義上訴，渠所為顯然與上開規定之要件不符，本院自
    亦無從憑此而認定本案之上訴即屬合法，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
