【裁判字號】    99,聲,424
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  建華保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院96年度存字第1976號提存事件，聲請人聲請變
換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九七六號提存事件，聲請人所提供中央
政府建設公債八十九年度甲類第十期債券，面額新臺幣壹佰貳拾
萬元，准以同面額之中央政府建設公債九十年度甲類第二期登債
券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2223號
    民事裁定，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第1 期債券
    為擔保，以本院96年度存字第1976號提存事件提存在案。茲
    因前開公債業已到期，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定
    ，聲請變換提存物為同面額之中央政府建設公債92年度甲類
    第2 期登錄債券等語。
三、查聲請人所主張之上述事實經本院調閱上開變換提存物事件
    卷宗審核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之債票，
    其變換後之提存物與原提存物之價值相當，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     6    月     1    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
