【裁判字號】    99,交易,126
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第126號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園中壢簡易庭聲請
簡易判決處刑（聲請案號：99年度偵字第1032號），茲本院認有
刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月8 日下午1
    時30分許，駕駛車號4973-P N號自用小客車，沿桃園縣龜山
    鄉○○路北往南方向行駛，行經該路段15號前欲迴轉改由南
    往北方向行駛，明知駕駛車輛應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢
    ，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。而依當時
    天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥、無障礙物，視距良好等
    情況，又無不能注意之情形，竟疏未注意甲○○騎乘車號
    172-CMT 號普通重型機車，從後方駛至，仍貿然自道路右側
    進行迴轉，雙方車輛因而撞擊，甲○○人車因而倒地，受有
    左上臂、雙側小腿挫傷及左前臂擦傷等傷害，因認被告乙○
    ○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項
    罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲
    ○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告
    訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
