【裁判字號】    99,桃簡,1289
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年偵字
第6836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「騎乘機車行經
    桃園縣龜山鄉... 」，應補充為「騎乘車牌號碼137-DDP 號
    重型機車行經桃園縣龜山鄉... 」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之金黃色臘腸狗並非證人即被害人乙○○遺失之物，
    而係於民國99年1 月1 日下午1 時28分許，該金黃色臘腸狗
    自行掙脫狗繩跑出去而脫離本人持有乙節，業據證人乙○○
    於警詢中證述明確，之後再經被告甲○○行經萬壽路1 段
    426 號拾獲而予以侵占之物，是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告侵占離
    本人所持有之金黃色臘腸狗1 隻，犯行自屬非是，惟念其侵
    占之物（依據被害人乙○○陳報該金黃色臘腸狗之價值為新
    台幣8,000 元）業由被害人乙○○領回，所生危害程度尚非
    嚴重，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度、與犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
負繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
