【裁判字號】    99,聲,1613
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1613號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第225 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○○ ○○○○○○○因犯行使使公務登載不
    實文書等罪，業經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度偵字第
    19511 號為緩起訴處分確定，扣案之印度護照1 本（號碼：
    A0000000）為被告所有供其犯罪所用之物，亦經被告自承在
    卷，且有扣押物品清單在卷可稽，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項及刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請宣告沒
    收。
二、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收，
    業據最高法院78年台非字第72號判例意旨闡釋甚明。次按，
    刑法上得單獨宣告沒收之物，依同法第40條但書之規定，係
    以違禁物為限，關於分則所設不問屬於犯人與否沒收之規定
    ，其沒收之物，並非均係違禁物，如被告並不成立犯罪時，
    該物應否單獨宣告沒收，仍應視其是否屬於違禁物為斷，不
    能因分則有沒收之規定，概行沒收，亦經司法院院字第2169
    號解釋在案。又違禁物係指法令禁止持有之物而言，如法律
    並無處罰持有之規定，如偽造之貨幣，自非違禁物（最高法
    院80年度台上字第5058號判決意旨參照）。
三、經查，本件被告涉嫌行使使公務員登載不實文書等罪乙案，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以被告罪嫌不足，而依
    刑事訴訟法第252 條第10款規定，於民國98年12月10日以98
    年度偵字第19511 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    1 份在卷可稽。又檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，始得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 雖定有明文，惟上開案
    件檢察官係依刑事訴訟法第252 條第10款為不起訴處分，自
    無刑事訴訟法第259 條之1 規定適用之餘地，聲請人援引該
    規定聲請沒收，自有未合。又依刑法偽造文書罪章各條之規
    定觀之，單純持有上開護照之行為，並未設有刑罰規定，故
    上開護照，自亦非屬違禁物。聲請人聲請宣告沒收上開扣案
    之護照1 本，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月      31   日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
