【裁判字號】    99,壢簡,708
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第708號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2512號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：被告曾因可預見將所申請之銀行
    帳戶交付他人使用，將可能作為不法收取他人款項之用，竟
    仍基於意圖幫助他人不法所有犯罪之不確定故意，於民國96
    年7 月13日，在桃園縣中壢市，以新臺幣（下同）6000元之
    代價，將所有之臺北富邦銀行北中壢分行（下稱富邦銀行）
    帳號000000000000號之存摺、金融卡及密碼，出售不詳姓名
    年籍之成年人使用。嗣該不詳姓名年籍之成年人取得前開帳
    戶後，即與其所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於報紙刊登徵才廣告，張正利與翁家璿各
    自於同年月18日及20日時，因上開廣告而以電話主動聯繫表
    達徵求工作之意願，該詐欺集團內真實姓名年籍不詳之成員
    便詐以需先匯入保證金始能應徵，致張正利、翁家璿陷於錯
    誤，分別匯款新臺幣35000 元、45000 元至甲○○上開帳戶
    ，旋遭提領殆盡之幫助詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第25305 號、97年度偵字第2550號聲
    請簡易判決處刑，於97年4 月17日經本院以97年度壢簡字第
    878 號判處拘役20日，似經確定，並於97年7 月15日易科罰
    金執行完畢（於本件不夠成累犯條件）。查被告甲○○於該
    案係坦承犯罪事實不諱，是其對詐欺之犯罪集團收集帳戶資
    料以遂行詐欺犯行之手法顯以知稔，本件竟又提供其另有之
    內壢郵局帳戶予他人，其主觀上對於其存摺、提款卡、密碼
    等物交付後，該帳戶等物將作為不法之用途，應可預見。再
    者，縱被告係因向地下錢莊借款而被要求提供上開存摺、提
    款卡及密碼，但其於警訊中亦自稱：地下錢莊向我要錢，我
    因拿不出來，他們就叫我拿存摺及金融卡給他，錢就一筆勾
    銷，那時我跟他們說不要等語（見偵卷第五頁），顯然其主
    觀上對於其帳號交予他人使用，有可能成為他人不法犯罪工
    具，已有所預見。從而被告本件所辯，有悖社會一般經驗常
    情，顯為臨訟卸責之詞，委無可採，足認被告有將其上開帳
    戶，連同存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之
    人所屬之詐欺取財集團使用時，應足以預見該幫助行為，可
    使該犯罪集團掩飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違
    反其本意，足見被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助
    詐欺之犯行堪可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告已有幫助詐欺前案紀錄，竟不知悛悟，
    仍提供帳戶存摺、提款卡及密碼等資料供詐騙集團使用，助
    長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查詐騙集團之成員
    之真實身分以阻犯行，被害人雖僅有單一，惟受騙金額高昂
    ，所生危害非輕，又被告犯後猶否認犯行態度不佳，顯乏悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
