【裁判字號】    99,審訴緝,72
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1291號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以90年度毒聲字第1687號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第3724號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，於91年4 月11日保護管束期滿未經
    撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以91年度戒偵字第246 號為不起訴處分確定。又於
    上開強制戒治執行完畢後，5 年內之96年1 月14日晚間8 時
    許，因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第825 號判決
    判處有期徒刑8 月、4 月，減為有期徒刑4 月、2 月，應執
    行有期徒刑6 月確定，於97年12月25日徒刑易科罰金出監（
    嗣因與另案合併定應執行刑為有期徒刑4 年確定，尚未執行
    完畢，於本案不構成累犯）。另於90年間，因贓物及販賣毒
    品案件，經本院以90年度訴字第712 號判決判處有期徒刑7
    月、8 年，應執行有期徒刑8 年5 月，嗣就販賣毒品部分提
    起上訴，經臺灣高等法院以91年度上訴字第3448號判決撤銷
    原判決，並改判處有期徒刑1 年2 月確定，並與前揭贓物案
    件經裁定定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於94年8 月9 日
    縮短刑期假釋出監，至94年10月6 日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年12月10日上午11時許為警採尿時起回溯26小時內某時
    ，在新竹縣竹北市○○○路公司宿舍內，以抽香菸方式施用
    第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於
    97年12月8 日晚上某時，在上址公司宿舍內，以吸食器吸食
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月10日
    上午，在桃園縣桃園市○○街某處，為警另案緝獲，經其同
    意採尿送驗後，結果確呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
