【裁判字號】    99,聲,1852
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第1215號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之子彈柒顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署85年度偵字第1042
    2 號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    98年度易緝字第105 號判決諭知免訴判決，扣案之土製90手
    槍子彈1 顆、制式90手槍子彈4 顆、達母彈2 顆，係違禁物
    ，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書規定
    ，聲請法院裁定沒收（聲請意旨贅載「銷燬」2 字）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。經查，本件扣案之子彈七顆，經鑑定結
    果為：(一)其中4 顆，認均係口徑9mm 制式子彈，結構完整，
    認均具殺傷力。(二)其中2 顆，認均係口徑9mm 銅包衣之“中
    空彈”，結構完整，認均具殺傷力。(三)餘1 顆（拆解一顆檢
    驗），認係由土造金屬彈殼填充底火及火藥，加裝直徑約10
    mm之土造圓錐金屬彈頭而成，具子彈完整結構，認具殺傷力
    乙節，此有內政部警政署刑事警察局85年9 月17日刑鑑字第
    57188 號鑑驗通知書1 份在卷可證，並經本院調卷核閱無誤
    。是以，扣案子彈7 顆，自均屬刑法第38條第1 項第1款 所
    列之違禁物，不問屬於犯人與否，均應依同法第40條第2 項
    規定單獨宣告沒收，聲請人據此聲請將前揭違禁物單獨宣告
    沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
