【裁判字號】    99,訴,529
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第529號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年5 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾肆萬伍仟玖佰零陸元，及自民國
九十八年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之二點八
三計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：(一)被告於民國96年5 月24日向原告借款新台幣（
    下同）951 萬元，約定借款期限至116 年5 月24日止，自96
    年5 月24日起至98年5 月24日止按月付息，自98年5 月24日
    起至116 年5 月24日止，再依年金法按月本息平均攤還，利
    息自96年5 月24日起至96年11月24日止按年息百分之2.05固
    定計息，自96年11月24日起至98年5 月24日止，依原告定儲
    指數利率加碼年息百分之0.12浮動計息，自98年5 月24日起
    至116 年5 月24日止，依原告定儲指數利率加碼年息百分之
    0.62浮動計息，如遲延履行，其債務視為全部到期，除按約
    定利率加付遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期6 個月以上者超過6 個月部分，按上開利率百
    分之20計付違約金，有借據為憑。(二)詎被告未依約繳納本息
    ，經原告聲請強制執行後受償部分仍不足清償，尚欠如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償，被告依法應負
    清償責任，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與其所述相符之借據、本院
    民事執行處木股98年司執字第18209 號強制執行金額計算書
    分配表、收入傳票、消費者貸款申請暨批覆書、取款憑條等
    影本在卷可稽，並經本院依職權調閱上開強制執行卷證，核
    閱屬實。而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院依調查
    證據之結果，認原告之主張，堪信為真實。
四、綜上，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按對造人數提出繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
