【裁判字號】    99,家訴,43
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度家訴字第43號
原      告  誠第二資產管理股份有限公司
代  理  人  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年5 月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○與被告丁○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告二人現婚姻關係尚存續中，渠等婚後未
    向法院辦理夫妻分別財產制契約登記。爰被告丙○○積欠慶
    豐銀行貸款未還，而慶豐銀行取得對被告丙○○債權憑證，
    嗣慶豐銀行於民國98年3 月31日將該債權讓與原告。惟原告
    多次向鈞院聲請強制執行，惟執行無著終結在案。且依被告
    丙○○之財產及所得資料顯示，被告丙○○並無財產可供執
    行。為此爰依民法第1011條之規定，請准宣告被告間之夫妻
    財產制改為分別財產制等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：同意原告之請求。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    （最高法院89年度台上字第854 號判決意旨參照）。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、本院96年度執
    字第8361號債權憑證、財政部台北市國稅局97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等為
    證。被告對原告主張之事實並不爭執，自堪信原告之主張為
    真實。
五、本件被告2 人婚後未以契約訂立夫妻財產制，應以法定財產
    制為渠等之夫妻財產制，現因原告即債權人對於被告丙○○
    之財產強制執行後，仍不足清償原告之債權，且被告丙○○
    名下亦已無財產可供執行，是揆諸前揭說明，原告自有權聲
    請宣告改用被告間之夫妻財產制為分別財產制。從而原告本
    於民法第1011條之規定，求為判決如主文所示，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
