【裁判字號】    99,審訴,466
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字517 號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國85年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年7 月29
    日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經本院以85年
    度訴字第1341號判決判處免刑，上訴後，經最高法院以89年
    度台上字第4326號判決駁回上訴而確定；又於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第4422號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，再由本院以88年度毒聲字第60
    37號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以89年度毒
    聲字第1553號裁定停止戒治，所餘戒治期間併附保護管束而
    出所，嗣經本院以89年度毒聲字第5249號裁定撤銷停止戒治
    ，復令入戒治處所施以強制戒治，於90年4 月19日執行完畢
    ，該次施用毒品犯行，並經本院以88年度訴字第1379號判決
    各判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月，上
    訴後，經臺灣高等法院以89年度上訴字第1267號判決撤銷施
    用第二級毒品部分，改判處有期徒刑8 月，其餘上訴駁回，
    並與上訴駁回部分所處之刑定其應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，然因與另案定應執行刑並與另案接續執行而尚未執行完
    畢（於本案尚不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更
    正）之犯意，於98年9 月15日某時，在其位於桃園縣龜山鄉
    幸福村2 鄰幸福一街20號住處內，以玻璃球燒烤方式施用甲
    基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    翌日（16日）某時，在上址住處內以抽香煙方式施用海洛因
    1 次，嗣於98年9 月16日為警另案拘提而查獲，警方復經其
    同意採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
