【裁判字號】    99,審訴,243
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第243號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因妨害自由案件，經本院以92年度訴
    字第1425號判決判處有期徒刑5 月，上訴後，經臺灣高等法
    院以93年度上訴字第1521號判決撤銷原判決，改判處有期徒
    刑2 月而確定在案，於93年11月9 日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯），另曾於95年間因施用毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第1872號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以97年度毒聲字第44號裁定送強制戒治
    ，經戒治成效評定合格，認無繼續執行強制戒治之必要，於
    97年10月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第445 號為不起訴處分而確定
    。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於98年7 月13日晚
    間某時，在桃園縣中壢市○○街135 號，分別以抽菸方式施
    用海洛因及以吸食器方式施用甲基安非他命各1 次。嗣因甲
    ○○為行方不明之列管毒品人口，於98年7 月14日晚上8 時
    30分許，在桃園縣桃園市桃園客運總站前為警查獲，經其同
    意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月   31     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     5    月   31     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
