【裁判字號】    99,聲,1585
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1585號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳丁章律師
            韓邦財律師
上列被告因違反證券交易法等案件，聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案業經充分調查證據、傳喚證人，並
    於民國99年4 月29日辯論終結，此間被告均依期到庭，並無
    任何迴避之情。又依卷內資料可知，被告絕無任何損害清三
    電子股份有限公司之意，甚至係為挽救公司，姑且不論法律
    評價是否可以認定被告無罪，倘鈞院最終仍認被告應負某些
    法律責任，請求鈞院通盤為合乎比例原則之考量，就是否有
    繼續限制被告出境，為合法、合理、合情之處理等語。
二、按限制出境乃剝奪行動自由之強制處分，自須符合比例原則
    ，以必要者為限。查被告因違反證券交易法等案件，經檢察
    官為限制出境之處分。惟被告業經本院於99年5 月28日就其
    所涉犯行使業務上登載不實文書部分判處拘役40日，並減為
    拘役20日，就其餘被訴部分均諭知無罪在案。徵之被告於本
    院審理時，均能按時到庭應訊，且被告經本院認定有罪部分
    ，情節並非重大，僅判處拘役之刑，則先前對被告所為限制
    出境之處分，即非必要，是聲請人聲請解除限制出境，非無
    理由，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
