【裁判字號】    99,審訴,591
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第591號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第3099號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年6 月1 日執行完畢釋放出所，該次犯行並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1846號為
    不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後
    ，5 年內之91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第2236號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以91年度毒聲字第2518號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以92年
    度毒聲字第618 號裁定停止戒治並付保護管束出所，嗣因保
    護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，又經本院以
    92年度毒聲字第1635號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報結釋放出所，該
    次犯行並經本院以91年度訴字第1688號判決判處有期徒刑8
    月確定；再於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第1551號判決判處有期徒刑10月確定，上開2 罪再經本院
    以93年度聲字第748 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，
    於94年4 月20日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年11月23日某時，在桃園縣龜
    山鄉山福村12鄰泰宏新村14號之住所內，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年11月24日下午4 時
    40分許，在桃園縣龜山鄉泰宏新村16號前查獲。經其同意為
    警採集尿液送驗結果，確實呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
