【裁判字號】    99,審訴緝,68
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因伍包含袋（合計淨重壹點陸捌公克）均沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非
    他命柒包含袋（毛重共肆點伍公克）均沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑捌月，扣案之海洛因伍包含袋（合計淨重壹點陸捌
    公克）、甲基安非他命柒包含袋（毛重共肆點伍公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以93年度毒聲字第1777號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經同法院以94年度毒聲字第373 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合
    格，認無繼續強制戒治之必要，於94年10月28日執行完畢出
    所轉受刑人，該次犯行並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第447 號為不起訴處分確定。另於94年間
    ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第1283號判決判處有期徒刑1 年3 月，併科罰金
    3 萬元，上訴後嗣經最高法院以94年度臺上字第4578號判決
    上訴駁回確定，於95年10月5 日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，迄至96年2 月5 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為已
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於前開強制戒治執行完畢後五年內之96年8 月24日某
    時，在臺北縣鶯歌鎮某加油站內，以抽香菸之方式施用海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前
    開強制戒治執行完畢後五年內之96年8 月25日某時，在桃園
    縣八德市某加油站內，以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施
    用甲基安非他命1 次。嗣於96年8 月25日凌晨1 時10分許，
    在桃園縣八德市○○路與福德一路口為警查獲，並扣得海洛
    因5 包含袋（合計淨重1.68公克）、甲基安非他命7 包含袋
    （毛重共4.5公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
