【裁判字號】    99,訴,248
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第248號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5 月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬參仟貳佰玖拾捌元，暨自民
國九十八年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二點
七八計算之利息，及自民國九十八年九月二十二日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項但書第2 款、第3 款分別
    定有明文。查原告起訴主張被告應給付原告新台幣（下同）
    1,123,298 元及自民國97年5 月28日起至清償日止按週年利
    率2.78% 計算之利息，暨自98年9 月22日起至清償日止，按
    上開利率20% 計算之違約金。嗣原告於本院99年3 月22日準
    備程序期日以言詞變更上開聲明中利息起算日為98年9 月22
    日（本院卷第21頁）。經核上開變更係屬減縮應受判決事項
    之聲明，其請求之基礎事實同一，按諸前揭法文規定，要無
    不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依同法第385 條第1 項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：
    緣被告於95年6 月2 日與原告成立借款契約（下稱系爭契約
    ），借款422 萬元。而兩造約定借款期間20年，還款方式為
    自借款日起，前24個月按月付息，自第25個月起依年金法按
    月平均攤還本息。另利息則約定自95年6 月2 日起至96 年6
    月2 日止，按原告放款指數利率加年利率0.06% 機動計息；
    自96年6 月2 日起至97年6 月2 日止，按原告放款指數利率
    加年利率0.28% 機動計息，且若未按期攤還本金或繳納利息
    時，除按上揭利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期在6 個月以上者，依上開利率20% 加計之違約
    金。復又約定若任何一宗債務未依約清償利息者，原告得於
    以合理期間催告後，將借款視為全部到期。詎被告自96年10
    月9 日起即未依約償還本息，嗣原告聲請拍賣抵押物強制執
    行，由鈞院97年度司執字第87614 號案件受理在案，經鈞院
    民事執行處拍賣被告所有坐落於桃園縣蘆竹鄉○○段120 號
    土地暨其上桃園縣蘆竹鄉○○段第751 建號即門牌號碼桃園
    縣蘆竹鄉○○路23之6 號3 樓之房屋後，再依系爭契約第14
    條抵充之約定，依序就費用、違約金、利息及本金為抵充，
    而經抵充後，尚有本金1,123, 298元仍未清償。又鈞院97年
    度司執字第87614 號案件強制執行，就利息之計算日係計算
    至98年9 月21日，再被告於96年10月9 日即未還款時，原告
    之放款利率指數係2.5%，依約加計0.28% ，應以2.78% 計息
    。故原告自得請求被告給付尚未償還之本金1,123,298 元暨
    自98年9 月22日起按週年利率2.78% 計算之利息及違約金。
    爰依民法之消費借貸法律關係請求被告清償債務。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款利率查詢表等
    影本各1 份，並經本院依職權調閱本院97年度司執字第8761
    4 號卷，核閱屬實。再被告經合法通知，於準備程序期日、
    言詞辯論期日均未到場，亦均未提出任何準備書狀或證據資
    料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段準用同法條第1 項規定之結果，視同被告對於原告
    主張之事實自認，堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項分別定有明文。而被告既有前揭未依約攤
    還本息之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，經原告強制
    執行後，尚有借款仍未償還，依兩造借據約定自應負清償給
    付之責。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    原告如主文所示之本金、利息暨違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
