【裁判字號】    99,壢簡,1101
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自用小客車之車輪，足以生損害於他人，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。被告甲○○本件持以犯罪
    所用之工具剪，並未扣案，復乏確據證明為被告所有，爰不
    併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
