【裁判字號】    99,壢交簡,241
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第241號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28340 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第276 條第1 項
    之過失致人於死罪。被告所犯上開2 罪間，罪名有異，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告本件因酒醉駕車肇事因而致人
    死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，就
    過失致死罪名部分加重其刑至二分之一。爰審酌被告本身職
    業之故素需飲酒，業據其於偵查中陳明在卷，本應知不得駕
    車，竟然泥醉後（抽血檢測換算呼氣酒精濃度值高達每公升
    1.175 毫克）執意駕車，嚴重影響其他用路人之安全，果致
    肇事，並使附載之被害人王安可因車禍死亡，所生危害至鉅
    ，且迄未與被害人家屬達成和解賠償損害，本應重罰，惟兼
    衡其事後業已自白犯行，態度尚佳，及其與被害人為同事受
    僱人關係，被害人具有利用被告行為（指搭乘被告之車）之
    關係，且被害人亦應知悉被告有飲酒惟仍願搭乘等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。另卷內雖附有自首情形紀錄表記載：
    報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前
    往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人等語。然
    查，本件車禍發生後被告及被害人均因傷送醫，不在現場，
    此有怡仁綜合醫院（急診）生化報告單乙紙在卷可稽，茲本
    件查無被告之警詢筆錄，亦無證據證明警方有至醫院對被告
    詢問調查肇事人為何人，是無從認定被告本件有自首。另依
    被害人之母甲○○○、姐王華君於肇事同日之警詢筆錄內及
    警員同日製作之道路交通事故調查報告表(二)現場處理摘要欄
    均已記載肇事人為被告，從而可認警員於現場處理時即已知
    悉本件肇事人為被告，而斯時被告正在醫院急救中，亦無可
    能對處理警員表示其為肇事人。從而，本件尚難認定被告係
    屬自首，無從依自首規定減刑，至前開自首情形紀錄表之記
    載容屬有誤，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第11條、第276 條第1 項、第185 條之3、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段、但書，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）2
千元（經提高為新臺幣6萬元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科（新臺幣）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元
）以下罰金。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
