【裁判字號】    99,壢簡,376
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第376號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告因
    符合中度智能障礙及未明示之精神病之診斷，於犯本件竊盜
    罪時，其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低乙
    情，有行政院衛生署桃園療養院精神鑑定報告書一份在卷可
    考，爰依刑法第19條第2 項規定減輕其刑。本院審酌被告犯
    罪之動機、手段、所得財物之價值非鉅及贓物業已返還被害
    人，犯罪所生危害尚屬輕微，及被告之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，致罹刑典，事
    後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第19條第2 項、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
