【裁判字號】    99,桃簡,849
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第849號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  戊○○○
                乙 ○ ○
                甲 ○ ○
                丁 ○ ○
                丙 ○ ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5381號），本院判決如下：
    主      文
戊○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽單柒張、六合
彩賭資新臺幣伍仟佰元均沒收。
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具麻將壹副及麻將賭資新臺幣仟零伍拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告戊○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博
    罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告於犯罪期間意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博，經營「2 星」、「3 星」之簽賭，並與多人
    賭博，均係該賭博行為接續之數個動作，應論以接續犯之一
    罪。又被告以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，論以較重之意圖營利聚眾賭博罪一罪。
    另核被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○等人所為則係犯
    刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。爰審酌被告戊○○○前
    有因犯普通賭博罪被判處罰金之前科紀錄、被告丁○○有公
    共危險酒駕前科紀錄、被告甲○○曾因違反藥事法案件，經
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分期間屆滿之紀
    錄、被告乙○○、丙○○二人則無前科，被告戊○○○竟進
    而經營非法簽賭站，顯無遵從法律秩序理念，無視法治尊嚴
    ，且經營期間並非短暫，本應予以重罰；被告乙○○、甲○
    ○、丁○○、丙○○則在公眾得出入場所賭博財物，對賭博
    犯罪毫無顧忌，影響社會秩序及善良風氣，至屬非是，惟兼
    衡被告五人均於犯罪後坦承犯行態度同屬良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。扣案之賭具麻將1 副為當場賭博之器
    具；六合彩賭資新臺幣（下同）5,300 元及麻將賭資3, 050
    元則均係在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收。另扣案之傳真機1 台、簽單7 張，則係被告戊○○
    ○所有，且供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新臺幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新台幣3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
