【裁判字號】    99,審訴,825
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第825號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第888 號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
    壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第1451號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以92年度毒聲字第1754號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3377號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間併付保護管束出所，迄93年6 月6 日
    保護管束期滿未經撤銷停止戒治，強制戒治視為執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第20
    8 號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內之(一)94年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1812號判決判處有期徒刑9 月，上訴後，經臺灣高
    等法院以94年度上訴字第4015號判決駁回上訴而確定。另於
    (二)93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第669 號判決判
    處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上易字
    第1880號判決駁回上訴而確定，於94年12月19日期滿執行完
    畢。復於(三)95年間因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第10
    號判決判處有期徒刑6 月確定；(四)同年間又因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第3043號判決
    分別判處有期徒刑10月、4 月，減刑為有期徒刑5 月、2 月
    ，應執行有期徒刑7 月確定；(五)同年間再因施用第一級毒品
    案件，經本院以96年度審訴字第1227號判決判處有期徒刑10
    月，減刑為有期徒刑5 月確定。上開(一)(三)之罪刑，經本院以
    96年度聲減字第1889號裁定分別減刑為有期徒刑4 月又15日
    、3 月確定，其中(一)已減刑之有期徒刑4 月又15日於96年10
    月11日縮刑期滿執行完畢。又(三)(四)(五)已減刑之罪刑嗣經本院
    以97年度聲字第1808號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，於
    97 年11 月18日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。
    詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年1 月17日某時，在臺灣地區某
    不詳地點，分別以針筒注射之方式施用海洛因1 次及以吸食
    器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日上午10時40
    分許，為警在桃園縣龍潭鄉○○路55巷135 弄143 號旁查獲
    ，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
