【裁判字號】    99,桃簡,804
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2050號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故，以手機丟擲告訴人甲○○致其受傷，併
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害程度，迄今尚未
    與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
