【裁判字號】    99,壢交簡,1429
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年、94年間均因飲酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣板橋地方法院及本院分別判處罰金3 萬元及有期
    徒刑4 月確定，徒刑部分於95年11月13日易科罰金執行完畢
    。仍不知警惕，於99年4 月7 日晚間8 時許起至同日晚間10
    時許止，在台北縣新莊市某小吃店內飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於翌日（8 日）凌晨5 時許，騎
    乘機車返回其位在臺北縣樹林市○○街住處，同日（8 日）
    上午7 時許，再自上開住處騎乘機車至樹林市○○街之公司
    ，換駕駛車牌號碼3B-2586 號自小貨車外出至林口，同日上
    午8 時40分許，復又駕駛上開自小貨車，沿國道3 號高速公
    路南向方向行駛，於同日上午9 時45分許，行經國道3 號高
    速公路南向72公里處（屬桃園縣龍潭鄉境內），因車輛後板
    車牌遭他物遮蔽，經警攔檢盤查，當場測得其呼氣所含酒精
    濃度為每公升0.57毫克，始查獲上情。案經內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，並有
    酒精濃度測定單、汽機車駕駛人飲酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各乙紙在卷可
    稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百
    分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。查本件被告經警測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.
    57毫克，經換算BAC 值為百分之0.13，依上開說明，其判斷
    力、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之
    影響而減退，堪徵其顯已達不能安全駕駛之程度至明。事證
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所載之
    科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之
    犯罪情節，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
