【裁判字號】    99,審訴,531
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第2852號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以92年度毒聲字第3185號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第473 號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，復經本院以93年度毒聲字第1146
    號裁定撤銷停止戒治，於94年7 月4 日強制戒治執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第49
    3 號為不起訴處分確定。復於96年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院以96年度審訴第814 號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，於97年11月15日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月28日
    下午1 時20分許，在桃園縣桃園市桃園縣政府附近某加油站
    廁所內，以注射針筒施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日
    下午4 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與慈文路口為警查
    獲，並扣得注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款 法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
