【裁判字號】    99,簡,95
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1160
4 、12033 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣丙○○前因竊盜案件，經本院以98年度壢簡字第969 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，再因竊盜案件，經本院以98年度
    壢簡字第1391號判決判處有期徒刑2 月確定，上開二案件嗣
    經本院以98年度聲字第2971號裁定，定應執行有期徒刑4 月
    確定，甫於民國98年12月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，先後為下列行為：
  (一)於99年4 月18日下午5 時40分許，在桃園縣新屋鄉○○路26
    5 號旁，見甲○○停放在該處之車牌號碼OAW-326 號重型機
    車（車主為甲○○之女王薇雅）1 輛上車鑰匙未拔，竟即意
    圖為自己不法之所有而基於竊盜之犯意，徒手竊取上開車輛
    並駛離現場。嗣於同年月20日上午8 時40分許，為警在桃園
    縣中壢市○○路與大同路路口處當場查獲，並扣得上開機車
    1 輛及供上開機車所使用之鑰匙1 支。
  (二)於99年4 月28日上午8 時40分許，在桃園縣新屋鄉○○路10
    1 巷1 號前，見乙○○○所有、停放在該處之車牌號碼SJL-
    890 號輕型機車1 輛上車鑰匙未拔，竟即意圖為自己不法之
    所有而基於竊盜之犯意，徒手竊取上開車輛並駛離現場。嗣
    於同年月29日凌晨2 時許，在桃園縣平鎮市○○路雙連一段
    107 號前，為警攔檢而當場查獲，並扣得上開機車1 輛及供
    上開機車所使用之鑰匙1 支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局、平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告丙○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，核
    與被害人甲○○、乙○○○於警詢時之指述相符，此外復有
    贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各2 份及查獲現場蒐證照片
    2 張附卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪予採信。
    綜上所述，本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告所
    犯上述2 罪間，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另
    查被告曾受上揭事實欄所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊盜前科之素行，竟不思循正當途徑賺取財
    物，而竊取他人財物，又所竊得財物價值非鉅，且均經被害
    人等領回，有上開贓物認領保管單2 份在卷可稽，及於本院
    審理時終能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，另定其應執
    行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本院既依被告所表示願受科刑之範圍而為判決，是以依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告對本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
