【裁判字號】    99,司促,14473
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第14473號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人軒瀧興業有限公司、乙○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如
    是，請提出該法院准予備查之函文，並更正其法定代理人（
    即清算人) 。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正該公司法定
    代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其
    登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
三、經核聲請狀所附支票退票理由單影本，系爭支票並非債務人
    乙○○個人所簽發，請表明對其請求之法律依據，否則請表
    明正確債務人為何人。
四、 表明正確之利息起算日（支票應自提示日即退票日起算利
     息）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
