【裁判字號】    98,聲判,43
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第43號
抗  告  人
即 聲請 人  丙○○
            丁○○○
被      告  甲○○○
            乙○○原名林於忠.
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於民國98年
12月18日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如抗告狀所載（如附件）。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告；被告對於前項交付審判之裁定，得提起抗
    告，駁回之裁定，不得抗告；原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項、第5 項、第408 條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，本件之原裁定係駁回抗告人即聲請人聲請交付審判之
    裁定，依上揭規定，自不得抗告。抗告人對於不得抗告案件
    ，提起抗告，乃屬法律上所不應准許，復為不得命補正之事
    項，是其抗告自非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
