【裁判字號】    99,訴,450
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第450號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文。又當事人以合意定第一審管轄法院者，當事
    人及法院均受其拘束。除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。
二、本件原告聲請支付命令主張：騰揚電子有限公司（下稱騰揚
    公司）於民國98年間向原告借款，並邀同徐瓊娥及被告為連
    帶保證人，惟騰揚公司迄今尚積欠原告新台幣169 萬8,08 8
    元，爰請求騰揚公司、徐瓊娥及被告應連帶返還上開借款等
    語。嗣騰揚公司及徐瓊娥對支付命令均未依法聲明異議而確
    定，僅被告聲明異議，依法應以原告支付命令之聲請，視同
    起訴，合先敘明。
三、經查，原告起訴其訴訟標的為消費借貸及連帶保證之法律關
    係，依民事訴訟法第1 條規定，本應由被告住所地即台灣板
    橋地方法院管轄。惟兩造授信約定書第21條，定有「若因本
    契約涉訟，合意由台灣台北地院管轄」之約定（見本院卷第
    13頁），依上揭說明，本件自應以兩造所合意之台北地方法
    院為管轄法院。玆原告誤向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
