【裁判字號】    99,審訴,660
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以：(一)
    95年度訴更字第20號判處有期徒刑6 月確定、(二)94年度訴字
    第136 號判處有期徒刑7 月確定、(三)96年度訴字第511 號判
    處有期徒刑9 月確定，上開各罪經本院以97年度聲減字第18
    號裁定各減其刑二分之一，(一)、(二)之罪應執行有期徒刑6 月
    ，並與(三)罪減得之刑接續執行，於民國97年10月24日縮刑期
    滿執行完畢。另曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年10月28日釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2600
    號為不起訴處分確定，又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第136 號判決判
    處有期徒刑7 月確定。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年2 月14日為警採尿回溯26小時內之某
    時，在某不詳處所，以針筒施打第一級毒品海洛因，嗣於99
    年2 月14日晚上8 時25分許，在桃園縣桃園市○○路578 號
    地下室前為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
