【裁判字號】    99,審訴,907
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第907號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第22、687 號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本
院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒貳拾支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑伍月，扣案之吸食器壹組、玻璃球個均沒收；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹伍壹柒公克）沒收銷燬之，
    注射針筒伍支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年捌月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹伍壹
    柒公克）沒收銷燬之，注射針筒貳拾捌支、吸食器貳組、玻
    璃球個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    王升享前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第799 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，於89年2 月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第958 號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即於92
    年至93年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度
    桃簡字第1888號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年3 月24
    日易科罰金執行完畢。再於96年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以97年度桃簡字第503 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於98年2 月27日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不
    知悔改，分別為下列行為：
  (一)基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書稱安非他命，本
    院應予更正）之犯意，於98年12月19日晚間10時許，在桃園
    縣大溪鎮○○路826 巷10號旁工寮內，以吸食器燒烤方式施
    用甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年12月20日上午10時30分許，在上址工寮內，以針筒
    注射方式施用海洛因1 次。嗣於98年12月20日下午3 時許，
    在上開工寮內為警查獲，並扣其所有供（非專供）施用海洛
    因所用之注射針筒23支及施用甲基安非他命所用之吸食器1
    組、玻璃球3 個。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2 月4 日某時，在桃園地區某處，分別以針筒注
    射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各
    1 次。嗣於99年2 月4 日下午4 時許，在桃園縣大溪鎮○○
    路109 巷17號5 樓為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛
    因1 包含袋（驗餘毛重0.1517公克）及供（非專供）施用海
    洛因所用之注射針筒5 支暨施用甲基安非他命所用之吸食器
    1 組。
三、附記事項：
    上開犯罪事實要旨(一)查獲現場扣案之粉末1 包（淨重8.84公
    克，驗餘淨重8.65公克），經送法務部調查局鑑驗結果，未
    發現有法定毒品成分，有該局濫用藥物實驗室出具之99年1
    月20日調科壹字第09923001680 號函1 紙在卷可稽，且無證
    據證明與本案施用第一、二級毒品犯行有關，自不得為沒收
    銷燬或沒收之諭知。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
