【裁判字號】    99,聲,1916
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第6852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反安全駕駛致交通危險案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反安全駕駛致交通危險案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，且分別確定在案等情，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度壢交簡字第2517
    號及99年度壢交簡字第418 號判決可按。綜此，本院查核屬
    實，認檢察官聲請定應執行之刑為正當，爰依法就受刑人所
    犯如附表之罪，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
