【裁判字號】    99,訴,110
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第110號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付墊款事件，本院於民國99年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬伍仟伍佰伍拾柒元，及其中新台
幣壹拾壹萬元自民國九十七年四月十五日起；新台幣壹萬肆仟元
自民國九十七年四月十八日起；新台幣壹萬仟陸佰壹拾元自民
國九十七年七月八日起；新台幣柒萬元自民國九十七年十一月十
四日起；新台幣陸拾肆萬柒仟玖佰肆拾柒元自民國九十七年十二
月二十三日起，均至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時聲明原請求被告
    應給付原告新台幣（下同）873,608 元，及其中110,000 元
    自民國97年4 月15日起；14,000元自97年4 月18日起；13,6
    10元自97年7 月8 日起；70,000元自97年11月14日起；665,
    998 元自97年12月23日起，均至清償日止，按年利率百分之
    5 計算之利息。嗣於本院審理中將上開訴之聲明減縮如主文
    第1 項所示，其減縮聲明部分，經核與前揭規定相符，應予
    准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告於91年10月3 日與原告達成協議，其中
    關於桃園縣桃園市○○路286 號5 樓之1 房屋及其坐落之土
    地（下稱系爭房地）所設定之抵押權由被告擔任債務人，詎
    被告自96年間起，即不依約繳納貸款，致系爭房地遭訴外人
    渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）聲請拍賣抵押物，原告
    於不得已之情形下，乃代被告分別於97年4 月14日繳納110,
    000 元，97年4 月17日繳納14,000元，97年7 月7 日繳納13
    ,610元，97年11月13日清償70,000元，之後將剩餘之房貸（
    647,947 元）繳清，於97年12月23日取得渣打銀行出具之抵
    押權塗銷同意書，因被告未依約履行，致原告須代被告繳納
    貸款，始能保全系爭房地，爰依兩造協議及民法第312 條規
    定，求為判決並聲明如主文第1 項所示，另陳明願供擔保，
    請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，惟據其之前提出
    書狀所載略以：系爭房地之貸款伊均有按月匯入原告新竹國
    際商業銀行埔心分行，帳號0000000-00000000000 號內。又
    上述協議書係在伊非自願下被迫簽立等語。並聲明：駁回原
    告之訴。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張被告於91年10月3 日與原告達成協議，其中關於系
    爭房地所設定之抵押權由被告擔任債務人等語，業據其提出
    本院92年度訴字第517 號民事判決影本1 件為證（參見本院
    卷第5 至10頁），被告雖抗辯上述協議書係在伊非自願下被
    迫簽立云云，然被告並未提出其他證據以供本院參酌，且被
    告所辯亦經本院92年度訴字第517 號民事判決所否認，是原
    告此部分主張堪信為真實。
  (二)原告另主張被告自96年間起即不依約繳納貸款，致系爭房地
    遭訴外人渣打銀行聲請拍賣抵押物，原告在不得已之情形下
    ，乃代被告分別於97年4 月14日繳納110,000 元，97年4 月
    17日繳納14,000元，97年7 月7 日繳納13,610元，97年11月
    13日清償70,000元，之後將剩餘之房貸（647,947 元）繳清
    ，於97年12月23日取得渣打銀行出具之抵押權塗銷同意書，
    因被告未依約履行，致原告須代被告繳納貸款，始能保全系
    爭房地等語，業據提出與其所述相符之渣打銀行出具之收執
    聯、現金收入傳票、放款客戶往來明細、抵押權塗銷同意書
    、放款結清帳戶明細查詢等件為證（參見本院卷第2 至4 頁
    、第28至31頁），被告雖抗辯系爭房地之貸款伊均有按月匯
    入原告新竹國際商業銀行埔心分行，帳號0000000-00000000
    000 號內云云，為原告所否認，被告對此復未能舉證以實其
    說，是被告此部分抗辯，自難採信。
四、按就債之履行有利害關係之第三人為清償者，於其清償之限
    度內承受債權人之權利，但不得有害於債權人之利益，民法
    第312 條定有明文。綜上所述，原告主張被告依兩造協議應
    負擔系爭房地之貸款，被告違約未履行，致系爭房地遭渣打
    銀行聲請拍賣抵押物，原告乃代被告向渣打銀行清償債務等
    節，均堪信為真實。從而，原告依兩造協議及民法第312 條
    規定，請求被告給付如其聲明所示之金額及利息，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金准許之。
六、本件事證已臻明確，兩造間其餘攻擊防禦方法，核與本判決
    結果不生任何影響，爰不一一予以論述，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月     01    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
