【裁判字號】    99,聲,445
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第445號
聲  請  人  光聯興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。揆諸上開規定可知，停止執行
    須以聲請人有依法提起上揭類型訴訟之一，以確定其實體上
    權利義務時，法院認有必要或聲請人陳明願供相當擔保後，
    始得裁定停止強制執行。
二、聲請意旨略以：聲請人所有信託登記於兆豐國際商業銀行股
    份有限公司（下稱兆豐銀行）坐落於桃園縣楊梅鎮○○段13
    22、1323、1437地號土地，及楊梅鎮北高山頂20-2號房屋（
    下稱系爭房地）遭相對人聲請本院99年執字第22118 號強制
    執行在案，茲因聲請人對相對人就系爭房地之抵押權設定所
    涉及使公務員登載不實之偽造文書罪，已提起刑事告訴，請
    本院依法裁定停止強制執行等語。
三、經查，本件聲請人尚未就其所爭議事項，對相對人提起強制
    執行法第18條第2 項所規定之訴訟類型，或對本院許可強制
    執行之裁定提起抗告，業經本院依職權向本院分案室查明屬
    實，有本院民事紀錄科查詢表1 紙在卷可稽（依上開查詢表
    記載，僅相對人對聲請人提起給付票款訴訟，經一審判決聲
    請人敗訴，嗣聲請人上訴，目前在二審訴訟程序中），本院
    復調取99年司執字第22118 號執行事件卷證，查明無訛。是
    本件聲請人聲請停止執行，顯與強制執行法第18條所規定停
    止執行之要件不符，其聲請停止執行，於法不合，自應駁回
    。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6    月     1     日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
