【裁判字號】    99,桃簡,569
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據部分尚有經本院勘驗告訴人提出之錄影光碟
    結果：其中MOV001檔案，在約5 分50秒時，即見告訴人丙○
    ○與被告甲○○在麗寶社區中廳面對面互相爭執叫囂，中間
    還站有多名類似保全人員幫忙勸架，至約6 分40秒時，即聽
    見被告甲○○對著告訴人丙○○連說3 次『不要臉』等語；
    另MOV005檔案，一開始即見被告甲○○坐在社區中控室內桌
    子前，至約4 分21秒時，甲○○即拿起相機開始拍攝，之後
    即與在場出入人士包括乙○○在內有些意見爭執，直至約17
    分20秒許，即見甲○○對著乙○○口出『不要臉，你委員？
    』等語，有本院99年5 月28日勘驗筆錄附卷可稽一節外，餘
    犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○在麗寶社區大廳及中控室之屬不特定人得以共
    見共聞之場所，分別以穢語辱罵丙○○及乙○○所為，均係
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱人罪。其所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段及犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後之態
    度、素行情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
