【裁判字號】    99,勞聲,10
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞聲字第10號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  勤業開發科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十九年三月四日勞資爭議調解紀錄調解方案第
一項關於相對人對於聲請人甲○○應為之給付新臺幣伍萬肆仟元
、相對人對於聲請人丙○○應為之給付新臺幣伍萬貳仟元部分，
准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者；(二)調
     解 內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者；
    (三)依其他法律不得為強制執行者；(四)違反本法調解之規定者
    ；勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國99年3 月4 日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人願給付聲
    請人甲○○98年12月之工資及預告工資合計新臺幣（下同）
    54,000元，並分3 期（99年4 月10日、99年5 月10日、99年
    6 月10日）給付，每期18,000元，匯入聲請人甲○○龍潭中
    興郵局之帳戶；相對人願給付聲請人丙○○98年12月之工資
    及預告工資合計52,000元，並分3 期給付，第1 期於99年4
    月10日，應給付18,000元，第2 、3 期為99年5 月10日、99
    年6 月10日，各應給付17,000元，匯入聲請人丙○○渣打銀
    行龍潭分行之帳戶，如一期未依約給付，視為全部到期。惟
    相對人迄未履行，聲請人乃聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出勞資爭議調解紀錄、聲請
    人2 人之存摺影本各乙件為證，應堪信為真實。又本件調解
    方案核無法定不應准許強制執行之情形，惟相對人未依調解
    方案為履行，是聲請人聲請本院裁定得為強制執行，於法有
    據，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
