【裁判字號】    99,審簡,172
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第515 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1885號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第728 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於97年3
    月10日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第124 號為不起訴處分確定
    ；另於87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法
    院以88年度上訴字第2310號判決判處有期徒刑5 年6 月確定
    ；繼於88年間因贓物案件，經本院分別以88年度易字第1869
    號判決判處有期徒刑6 月及以89年度訴字第659 號判決判處
    有期徒刑4 月，均確定在案，上開三罪嗣經本院以91年度聲
    字第1015號裁定定其應執行刑為有期徒刑6 年2 月確定，於
    95年1 月11日縮刑假釋併付保護管束出監，迄95年5 月29日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
    再於96年間因竊盜案件，經本院以97年度易字第195 號判決
    判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；又於97年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以97年度審易字第1988號判決
    判處有期徒刑3 月確定，上開二罪嗣經本院以98年度聲字第
    1425號裁定定其應執行刑為有期徒刑6 月確定，於98年11月
    9 日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔
    改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月27日上午7 、8
    時許，在其位於桃園縣大溪鎮一德里20鄰下田心子119 號住
    處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣因其
    為列管之毒品人口，於98年11月29日中午12時5 分許同意警
    方採集其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始確認上
    情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被
    告有如上開事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品前
    科，於本案復另行施用第二級毒品甲基安非他命，顯見其意
    志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，並衡酌
    被告之生活狀況及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
