【裁判字號】    99,桃簡,1011
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1011號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單貳張，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱，核與
    證人即賭客陳國仁（另為不起訴處分）證述情節相符，並有
    桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、桃園縣政府營利事業登記證、現場照片12幀等資料附卷可
    稽，復有當場查獲之簽注單2 張、傳真機1 台等物扣案可資
    佐證。綜上所述，被告甲○○上開自白，核與事實相符，本
    件事證明確，被告甲○○賭博犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利供給賭博場所罪暨圖利聚眾賭博罪。
    按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為
    之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑
    法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判決意
    旨參照）。查被告甲○○利用香港「六合彩」、臺灣大樂透
    、今彩539 之開獎號碼，提供場所聚集不特定之人簽賭下注
    ，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，
    被告甲○○既自民國99年1 月中旬某日起至99年2 月9 日晚
    間6 時30分許為警查獲時止，持續反覆提供賭博場所，聚眾
    賭博以營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上所稱具
    有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再被告甲
    ○○所犯賭博罪、圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，係
    基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○不思正途賺取所需，竟提供
    場所聚眾賭博並藉以從中獲取不法利益，所為不僅助長大眾
    投機僥倖心理，且影響社會良善風氣，兼衡其犯罪動機、手
    段、所生損害、犯罪所得，犯後坦承犯行，態度尚佳，堪認
    尚有悔意，及考量經營賭博場所時間之期間，規模非鉅，亦
    查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之傳真機1 台、簽
    注單2 張，均係被告甲○○所有供其犯本件賭博犯行所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
