【裁判字號】    99,桃交簡,1753
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1753號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5231號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾捌日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係於99年1 月25日晚間6 時許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路某小吃店與同事飲酒，迄是日晚間7 時
    許飲畢，隨自前址附近騎駛機車上路，擬返回住處休息，此
    據其於警詢時承明，另其經警施以酒測之時間為同日晚間8
    時5 分許，有卷存酒精濃度測定單為憑，至被告酒後騎駛機
    車車肇事之時間，則應更正為當晚7 時7 分許，此有警製道
    路交通事故調查報告表足佐等情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度高達每公升0.83毫克，醉意極濃，在此狀態下仍駕
    車上路，對道安所潛生之危害程度自屬嚴重，雖係騎駛機車
    ，與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍輕，惟已進而
    肇事致滋生實損及其犯後態度，兼衡其職業為「工」，有警
    詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外
    ，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效
    ，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所
    應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲
    罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
