【裁判字號】    99,桃交簡,1727
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12292 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國80年間，因犯輪姦及盜匪案件，經本院以
    80年度訴字第481 號判決分別判處有期徒刑7 年6 月及8 年
    ，應執行有期徒刑12年，於80年7 月30日入監執行，84年12
    月9 日縮短刑期假釋出監；又於假釋期間之90年間，因酒醉
    駕車及肇事逃逸案件，經本院以90年度交訴字第131 號判決
    分別判處有期徒刑2 月及6 月，經提起上訴，分別經臺灣高
    等法院以91年度交上訴字第53號判決、最高法院94年度台上
    字第2164號判決駁回上訴而確定，嗣因中華民國96年減刑，
    經本院以96年度聲字第4992號裁定，分別減為有期徒刑1 月
    及3 月，並定應執行有期徒刑3 月確定。上開假釋嗣經撤銷
    ，應執行殘刑7 年2 月21日。上開各罪接續執行，並於99年
    3 月7 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。其仍不知
    悔改，復明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，竟於99年4 月18日14時許起至同日18時30分許止間，
    在桃園縣八德市○○路友人住處內，飲用啤酒及保力達後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼VL
    C-671 號輕型機車上路。嗣於99年4 月18日19時1 分許，行
    經八德市○○路○ 段與金門街交岔路口，為警攔檢查獲，並
    在上址對之施以酒精濃度測試，測得其酒精呼氣濃度達每公
    升0.74毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告業於警詢及檢察官偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後
    駕車，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公
    升0.74毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所
    含酒精成分為每公升0.74毫克情形可佐。而依警員所製作之
    測試觀察紀錄表所載：駕駛人酒後駕車車身搖擺不定，車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，遭查獲後，經警命駕
    駛人作平衡動作，駕駛人腳步不穩之情形。另被告經警實施
    「雙腳並攏緊貼大腿，將一腳抬高離地15公分並停止不動30
    秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001到1030」
    等生理協調平衡檢測項目不合格，有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    各1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年9 月24日運安
    字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分
    之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分
    為每公升0.74毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.148 ，依上開說明，其酒後判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。益見被告當時確已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於80年間，因犯輪姦及盜
    匪案件，經本院以80年度訴字第481 號判決分別判處有期徒
    刑7 年6 月及8 年，應執行有期徒刑12年，於80年7 月30日
    入監執行，84年12 月9日縮短刑期假釋出監；又於假釋期間
    之90年間，因酒醉駕車及肇事逃逸案件，經本院以90年度交
    訴字第131 號判決分別判處有期徒刑2 月及6 月，經提起上
    訴，分別經臺灣高等法院以91年度交上訴字第53號判決、最
    高法院94年度台上字第2164號判決駁回上訴而確定，嗣因中
    華民國96年減刑，經本院以96年度聲字第4992號裁定，分別
    減為有期徒刑1 月及3 月，並定應執行有期徒刑3 月確定。
    上開假釋嗣經撤銷，應執行殘刑7 年2 月21日。上開各罪接
    續執行，並於99年3 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告本次
    因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測
    得之吐氣所含酒精成分達每公升0.74毫克，犯罪情節非輕，
    幸未釀成他人傷亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳及其
    素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
