【裁判字號】    99,桃簡,1245
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1245號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9124號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，累犯，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行
職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行
    罪及刑法第140 條第1 項之侮辱公務員公署罪。被告所犯二
    罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被告曾有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之最近乙次有期徒刑之犯罪
    及執行紀錄，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告在前犯有多次公共危險酒駕前科，經處罰
    金、有期徒刑易科罰金、有期徒刑入監服刑等刑之執行後，
    詎仍不知謹慎言行，復因酒後一時之情緒憤激，竟對執行職
    務之警員肆加強辱，顯然無視公權力之尊嚴，並缺乏法治及
    尊重他人觀念，本應重罰，惟因酒醒後旋知己非立即向警員
    道歉，表現悔意，並取得警員之諒宥於偵查中表示不提傷害
    之告訴，況其行為尚未對社會造成重大危害，且犯罪後自白
    犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資
    懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。並定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第
    1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9 千元）以下罰
金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）1 百元（
經提高為新臺幣3 千元）以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
