【裁判字號】    99,壢簡,945
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第945號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10220 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零
點壹玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋
    生其他犯罪，竟仍持有第一級毒品，其行為顯然不該，惟念
    及被告持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案含有第一級毒品海洛
    因成分之白色粉末1 包（毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.01
    公克），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之
    違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。另上開取樣鑑驗部分，既已鑑析用罄，業已銷燬，爰不
    另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
