【裁判字號】    99,聲,1843
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第二六○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案印有商標圖樣「棋盤格」之仿冒手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經聲請
    人以九十八年度偵字第三○四九號為緩起訴處分確定，扣案
    印有商標圖樣「棋盤格」之仿冒手提包一個，係供被告犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。次按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項
    亦有明文。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，亦有司法院十八年院字第六七解釋意旨可資參照。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度偵字第三○四九號為緩起訴處分，經
    職權送再議後，由臺灣高等法院檢察署於民國98年5月5日以
    九十八年度上職議字第五二六四號駁回再議確定，有上開緩
    起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。而扣案印有商標圖樣「棋盤格」之
    仿冒手提包一個，經送請路易威登馬爾悌耶公司授權之鑑定
    人為鑑定後，確認係仿冒「棋盤格」商標之商品，業經證人
    即上開鑑定人范國於警詢中證述明確，並有鑑定證明書附
    卷足佐，堪認上開扣案物確係仿冒商標之物無訛，揆諸前開
    規定，自應將扣案之印有商標圖樣「棋盤格」之仿冒手提包
    一個予以宣告沒收。是本件聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，商標法第八十三條，
刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
