【裁判字號】    99,壢簡,1100
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳小包（含袋毛重共壹點伍
公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，確呈安非他命類陽性反應，此
    有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「尿液」初
    步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1 份附卷可稽，而被告為警查獲後所扣案之第二級毒品
    甲基安非他命2 小包（共毛重1.5 公克），經查獲警員以「
    銳寶公司毒品鑑驗包」初步鑑驗結果，確呈安非他命反應，
    此有桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「毒品」初步
    鑑驗報告單1 份卷可佐，復有扣案之安非他命吸食器1 組可
    資佐證，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上
    所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶
    繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命2 包（含袋毛重共1.5 公克），經初步鑑驗結
    果，確呈安非他命反應，已如前述，應依毒品危害防制條第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另包裹上開甲基安非他
    命之包裝袋因與前開甲基安非他命無從完全剝離，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣案
    之吸食器1 組，係被告所有供施用第二級毒品所用之物，據
    被告於警詢時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款併予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
