【裁判字號】    99,聲,1372
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1372號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  陳佑仲律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告希望可以回去探望中風的祖母及父親，
    爰請求具保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○○○因強盜案件，前經本院訊問後，認被告
    涉犯加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯上開罪名，係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而被告面臨重罪之處罰，
    有相當理由認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，
    於民國99年3 月5 日執行羈押在案。被告雖以欲返回家中探
    望年邁親人為由，聲請具保停止羈押，然法院於認定羈押被
    告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑
    事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被
    告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告家
    庭狀況等，則非在斟酌之列。茲本院審酌本件羈押原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
