【裁判字號】    99,審易,500
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第500號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第303 、426 、797 號），於中華民國99年5 月31日下午5 時
許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命參包（
    驗餘淨重共參點零壹公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組、玻璃球壹支均沒收
    。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重共參點
    零壹公克）均沒收銷燬之，吸食器貳組、玻璃球壹支均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第1597號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於97年4 月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4805號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非
    他命，本院應予更正）之犯意，分別為下列施用毒品犯行：
    （一）於99年1 月5 日晚間9 時許，在其位於桃園縣中壢市
    ○○路165 巷14弄2 號3 樓住處內，以吸食器燒烤方式施用
    甲基安非他命1 次。嗣於翌（6）日 下午3 時許，為警經其
    同意進入上址住處搜索而查獲，並扣得其所有施用剩餘之第
    二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重共3.01公克）及其所
    有供（非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組；（二
    ）於99年1 月21日下午為警採尿時起回溯96小時內某時，在
    其上址住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。
    嗣於99年1 月21日下午1 時30分許為警持搜索票進入上址住
    處而查獲，並扣得其所有供（非專供）施用甲基安非他命所
    用之吸食器1 組及玻璃球1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
