【裁判字號】    99,壢簡,1089
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1089號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    1182號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年10月19日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第861 號為不起訴處分確定；(一)於
    民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字
    第1881號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年7 月5 日縮刑
    期滿執行完畢；(二)於96年間，因竊盜及施用第二級毒品案
    件，經本院分別以96年度審訴字第237 號判決判處有期徒刑
    3 月確定、96年度壢簡字第1742號判決判處有期徒刑2 月確
    定，前揭二罪嗣經本院以97年度聲字271 號裁定定應執行有
    期徒刑5 月確定，於97年7 月8 日縮刑期滿執行完畢 (於本
    案構成累犯) ；(三)因施用第二級毒品案件，經本院以98年
    度壢簡字第3003號判決判處有期徒刑4 月確定(尚未執行)。
    詎於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，明知甲基安非他命
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，不得施用、持有，仍基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年4 月11日上午8 時30分時許為警採尿回溯96小時內，在臺
    灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年4 月11日上午7 時50分時許，在桃園縣龍潭鄉○○路
    283 巷12弄7 號1 樓內為警查獲，當場並扣得甲基安非他命
    殘渣袋2 只、甲基安非他命吸食器1 組，嗣經甲○○同意採
    尿送驗後，鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而發覺甲○
    ○施用第二級毒品犯行。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢及偵訊時均矢口否認有上開犯行，辯稱最後一次
    施用毒品是於99年4 月1 日凌晨1 時許在桃園縣龍潭鄉高原
    村的土地公廟內施用第二級毒品甲基安非他命云云。然查，
    被告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（
    GC ／MS ）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此有
    該公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2010/40277
    號）及桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表各1 份可憑。又查TO XI-LAB 法分析原理
    為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度
    與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學
    分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起
    偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法
    均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管
    理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字
    第096946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開
    2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安
    非他命毒品之陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分之
    70 於24 小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中
    排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最
    長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照），足認被告
    確有於前開時地施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，
    是被告所辯顯不足採，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。本件被告前因施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1182號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年10月19日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第861 號為不起訴處分確定
    等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。是被告於前次觀
    察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯毒品案件，
    應依法追訴。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭所述之
    科刑執行完畢情形，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，又犯本件
    施用第二級毒品罪，惡性不輕，惟念其本件僅施用1 次，所
    犯屬自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之甲
    基安非他命殘渣袋2 只、甲基安非他命吸食器1 組均無證據
    證明係被告所有之物併供本件犯罪所有之物，爰不予依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      刑事第二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
