【裁判字號】    99,桃簡,1047
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第10202 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆玖伍克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○前於民國87年間因強盜案件，經臺
    灣嘉義地方法院判處有期徒刑7 年2 月確定，於94年4 月16
    日縮刑期滿執行完畢」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。查被告甲○○前於87年間因強盜案件，
    經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑7 年2 月確定，於94年4
    月16日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、持有第二級毒
    品甲基安非他命之數量、犯罪所生危害，併其犯後坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包連同無法完全析離之包裝袋1 只（毛
    重0.45克，因鑑驗使用0.0105克，驗餘毛重0.4395克，其中
    因鑑驗耗用之毒品甲基安非他命0.0105克既已滅失，自毋庸
    宣告沒收銷燬），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
  持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
