【裁判字號】    99,簡上,346
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第346號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院刑事庭於98年12月17日
98年度壢簡字第1903號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第3763號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○係犯刑
    法第336 條第2 項業務侵占罪，而判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。經核其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人甲○○提起上訴意旨略以：伊因年紀尚輕，一時糊塗
    ，已知後悔，並與被害人達成和解，且已賠償被害人損害，
    伊素行良好，並無前科，希望法院給伊一次機會等語。並於
    本院審理時坦承侵占犯行（各見本院99年度簡上字第346 號
    卷宗第21頁背面）。查本件原審認事用法並無不當，已說明
    如上，上訴人甲○○提起上訴，自無理由，應予駁回。惟查
    上訴人甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅因一時失
    慮致罹刑章，事後已承認犯行，堪認具有悔意，業與告訴人
    乙○○達成和解，並已賠償告訴人乙○○損害，且經告訴人
    乙○○表示願給予被告自新機會等語，此有和解書及本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表1 紙在卷足憑（見同上卷宗第11
    頁、第17頁），可認上訴人甲○○經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑
    為當，爰併依刑法第74 條 第1 項第1 款規定，諭知緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
