【裁判字號】    99,聲,1230
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○原名彭霖韋.
被      告  丙○○原名謝羅增.
上列被告因沒收違禁物案件，本院於民國99年4 月19日所為裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於被告彭霖韋部分「身分證統
一編號：Ｚ000000000號」應更正為「身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」、「彭霖韋」應更正為「甲○○（原名彭霖韋）」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄關於彭霖韋部分「身分
    證統一編號：Ｚ000000000號」，顯係「身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號」之誤寫，「彭霖韋」顯係「甲○○（原名彭霖
    韋）」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨，茲更正之
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
