【裁判字號】    99,審訴,567
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第567 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒壹支及注射用水壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第841 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年7 月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第10284 號為不起訴處分確定
    ；復於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第22
    51號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以87年度毒聲字第2681號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治
    併付保護管束出所，而於88年11月6 日保護管束期滿，視為
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒
    偵字第241 號為不起訴處分確定；(1)又於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內之90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2577號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治併付保護管
    束出所，而於91年6 月12日保護管束期滿，視為執行完畢，
    刑責部分則經本院以90年度訴字第1212號判處有期徒刑10月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；(2)再於91年間因施
    用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度毒聲字第974 號
    裁定送強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正，而於93年1
    月9 日報結釋放，刑責部分則經同法院以91年度訴字第425
    號判處有期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定
    ；(3)另於91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    苗栗地方法院以93年度訴字第18號判處有期徒刑1 年2 月，
    併科罰金新臺幣4 萬元確定；(2)(3)2 案再經臺灣苗栗地方法
    院以93年度聲字第290 號裁定應執行有期徒刑2 年7 月確定
    後，上開有期徒刑部分於91年9 月12日入監接續執行，並於
    94年11月25日假釋出監付保護管束，後假釋遭撤銷，尚餘殘
    刑有期徒刑1 年5 月又21日，嗣因中華民國九十六年罪犯減
    刑條例公布生效，上開各罪刑經臺灣苗栗地方法院以96年度
    聲減字第1770號裁定各減刑二分之一，並分別定其應執行之
    刑為有期徒刑6 月又15日、1 年2 月又15日，因減刑後已無
    殘刑須執行，而以上開減刑條例生效日即96年7 月16日為執
    行完畢日。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年11月16日中午12時許（起訴誤載為13時30分許，經蒞
    庭檢檢官當庭更正），在桃園縣中壢市○○路附近某加油站
    之廁所內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於同日下
    午1 時30分許，在桃園縣中壢市○○○街28號前為警查獲，
    並扣得注射針筒1 支及注射用水1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
