【裁判字號】    99,司促,12277
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第12277號
債  權  人  宜福工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人永順汽車有限公司間聲請支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
    本件債務人究係「永順汽車有限公司」或「甲○○」個人？
    如列「永順汽車有限公司」為債務人，因該公司之主營業所
    設於台北縣新店市，非屬本院轄區，本院無管轄權，債權人
    應逕向管轄法院聲請。如列「甲○○」個人為債務人，因系
    爭支票係由「永順汽車有限公司」簽發，非以「甲○○」個
    人名義簽發，且系爭貨款亦係「永順汽車有限公司」（法人
    ）所積欠，亦非該公司法定代理人「甲○○」個人債務，請
    依法表明債權人聲請對債務人「甲○○」發支付命令之法律
    上依據何在？或具狀確認債務人為「永順汽車有限公司」。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
