【裁判字號】    99,重訴,54
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第54號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  彭國良律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年4月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中事實及理由欄第六點第三行關於「尚有4 億
1,800 元未給付」記載，應更正為「尚有4 億1,800 萬元未給付
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
