【裁判字號】    99,交聲,399
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第399號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關於民國99年3 月11日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年2 月2 日14時51
    分許，駕駛車號T7-2810 號自用小客車，於桃園縣桃園市○
    ○街75號前，因「汽車駕駛人拒絕酒測濃度測試」之違規為
    警舉發，依道路交通管理處罰條例第35條第4 項規定裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）60,000元，吊銷小型車普通駕駛執
    照，3 年內禁考等語。
二、異議意旨則以：異議人固有於上開時地駕駛汽車，且經警攔
    停後，從頭至尾均表示欲配合員警進行酒精測試，然員警遲
    遲不為酒測，逕自開立拒測違規通知單，爰依法聲明異議云
    云。
三、按汽車（按依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，亦
    包括機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車拒絕接受酒精濃度測試
    之檢定者，處60,000元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷
    該駕駛執照；汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機
    器腳踏車者，處6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛，道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段、第21
    條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人甲○○於上揭時、地駕駛T7-2810 號自小客車，經
      桃園政府警察局桃園分局員警攔檢進行酒測乙情，業據被
      告於本院訊問時所自承，亦有舉發員警黃陽傑於本院訊問
      具結證述綦詳（見本院訊問筆錄第4 頁），並有桃園縣政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
      總局新竹區○○○○○道路交通管理事件裁決書在卷可稽
      ，上開事實首堪認定。
（二）異議人雖前詞置辯，惟證人黃陽傑員警於本院訊問時證稱
      ：當時伊在永安路及永康街口看見異議人開著自小客車，
      一邊開車一邊講手機，於桃園市○○○○○路口全家便利
      商店前攔停，伊當時聞到異議人身上有酒味，就請異議人
      下車，詢問異議人喝什麼酒，喝完多久，並以無線電台要
      求支援酒測器，約5 分鐘內備勤警員姜之維將酒測器送達
      現場，伊先請異議人去便利商店買1 瓶水漱口，備勤警員
      送達之後，異議人藉故講手機不肯配合，當時伊第1 次告
      知時間，請異議人配合酒測，可是異議人還是置之不理，
      後來異議人友人出現，並質疑為何沒有給異議人水喝，伊
      表示之前有給他1 瓶水了，異議人之友人再度要求說可否
      讓異議人買水喝，伊說OK再進去買，異議人喝第2 瓶水後
      ，伊再度告知異議人是否願意做酒測，可是異議人還是顧
      左右而言他，不肯配合酒測，堅持要回警局再做酒測，當
      時因為酒測器都已經送到現場了，實在沒有必要再回警局
      做酒測，之後伊第3 次告知異議人是否要做酒測，可是異
      議人還是以消極的態度不配合警方做酒測，最後1 次告知
      之後，因異議人沒有帶身分證件，我們有告知異議人如不
      配合酒測要罰6 萬元，將異議人帶返所裡，確認身分，並
      將車子移置派出所後就掣單，異議人說他有東西忘記帶，
      伊帶異議人去地下室拿東西等語，可見員警於攔停異議人
      至開立拒測罰單為止，已向其告知配合酒測共4 次機會，
      然異議人均藉口推拖，並以消極態度應付員警而不願配合
      ，員警始掣單舉發，復參以本院勘驗證人黃陽傑提出之蒐
      證光碟內容：「（異議人甲○○下稱「楊」；員警下稱「
      警」）（一）『警：你現在趕快配合吹一吹，好不好？楊
      ：好阿，那... 我也不會配合阿。警：吹阿，我們都送來
      了，你浪費大家時間做什麼？攔停多久了，超過10分鐘了
      。楊：阿，要... （本次錄影中斷）』；（二）『警：好
      不好，麻煩配合一下啦。楊：我會配合啦。警：配合？沒
      有吹阿』等情，從異議人與員警上開對話及錄影畫面，可
      知員警已明確告知異議人進行酒測，異議人雖口頭表示欲
      配合進行酒測，然卻遲遲不肯行動，在酒測過程中採取消
      極不配合之態度，異議人拒絕接受酒測之事實甚明，益徵
      證人黃陽傑證述異議人拒絕接受酒測之經過，堪信為真實
      。綜上，異議人確有拒絕酒測之違規行為，洵堪認定。
五、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第4 項之
    規定，裁處異議人罰鍰60,000元，吊銷小型車普通駕駛執照
    ，3 年內不得重新考領駕駛執照，核無違誤。異議意旨指摘
    原處分不當，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
