【裁判字號】    99,審易,603
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第603號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第27462 號），於
中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年9 月24日透過報紙向某真實姓名年籍不詳
    自稱「劉先生」之男子應徵快遞送貨之工作，對方允諾每送
    1 趟給予新臺幣（下同）600 元之酬勞，工作內容為先以電
    話指示乙○○前往指定地點收受以信封包裹之物品，隨後再
    以電話指示乙○○將所收受以信封包裹之物品拿至桃園縣境
    內某家樂福量販店置物櫃內存放，乙○○知悉此乃從事詐欺
    集團收取人頭帳戶之工作，然乙○○竟為賺取上開酬勞而決
    意加入。另甲○○可預見提供金融機構帳戶、提款卡及密碼
    予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，竟基於幫
    助詐欺取財之未必故意，於97年9 月24日下午4 時許，在桃
    園縣中壢市某處，將其保管之女友楊孟嬛所申設之彰化銀行
    桃園分行帳號為00000000000000000 號帳戶（下稱彰化銀行
    帳戶）之存摺、金融卡及密碼以信封包裹交付予乙○○。嗣
    乙○○取得前開彰化銀行帳戶後，即將該帳戶依「劉先生」
    以上述放於置物櫃之方式交付予該詐欺集團成員，並與該詐
    欺集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，由某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員於97年9 月
    29日晚間8 時45分許，以網路向丙○○佯稱欲與丙○○援交
    ，然必須操作提款機確認身分云云，致丙○○陷於錯誤，遂
    於同日晚間9 時27分許，依詐欺集團成員之指示操作提款機
    ，自中國信託商業銀行股份有限公司之帳號00000000000000
    00000 號帳戶內匯款2 萬9,876 元至上開彰化銀行帳戶，並
    旋遭前揭詐欺集團成員提領。後因丙○○發覺有異報警處理
    ，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
