【裁判字號】    98,交聲,3501
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度交聲字第3501號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年11月3 日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-CG0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年8 月18日上午10時56分，騎乘車牌號碼505-CJJ
    號重型機車，行經臺北縣三峽鎮○○路與和平街口該有燈光
    號誌管制之交叉路口時闖紅燈，經臺北縣政府警察局交通隊
    警員逕行舉發，並填製北縣警交字第CG0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單予以舉發，限於97年9 月26日前繳
    納罰鍰或提出申訴，嗣異議人逾舉發通知單上所載應到案日
    期（97年9 月26日）60日，仍未向原處分機關交通部公路總
    局新竹區監理所桃園監理站申訴或自動繳納罰鍰，原處分機
    關乃於98年11月3 日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表及道路交通管理處
    罰條例第63條第1 項第3 款（原處分機關漏未記載第3 款）
    之規定，以桃監裁罰字第裁52-CG0000000號裁決書，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數3 點等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人未收到舉發通知單，導致罰鍰金
    額加重，且員警舉發行為人違規所提出之舉發照片，尚不能
    證明異議人確有闖紅燈之行為云云，爰依法聲明異議。
三、按道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目規
    定：車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進
    入路口。次按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明
    文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第 1
四、經查：
  (一)按行政程式法第74條規定「送達，不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。」、「前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」、「
    寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」查異議
    人之戶籍住址於違規時即97年8 月18日係設於桃園縣桃園市
    大豐里21鄰樹林八街19巷2 弄24之4 號，有異議人遷徙紀錄
    資料查詢結果及法務部戶役政連結作業系統各1 份在卷可稽
    ，本件警方之違規舉發單係於97年9 月1 日以郵政送達之寄
    存方式合法送達於異議人之戶籍址，並有製作送達通知書二
    份，其中一份粘貼於異議人戶籍地之門首，另一份則置於異
    議人戶籍地之信箱，警方之違規舉發單並寄存於桃園十六支
    郵局保管，有臺北縣政府警察局北縣警交字第CG0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單及臺北縣政府警察局交通
    隊送達證書1 紙附卷可憑，是警方之違規舉發單早已合法送
    達於異議人，自已發生合法送達之效力，不因異議人實際上
    有無收受而有所異，故異議人執此爭辯，尚非有據。
  (二)又異議人本院訊問時辯稱：依照片所示，伊是在紅燈時有轉
    彎，但是沒辦法證明我是闖紅燈云云（見本院99年5 月10日
    訊問筆錄）。惟異議人亦已自承本件舉發照片顯示其有轉彎
    之情，而依該舉發照片所示，異議人所在位置係於內側車道
    （禁行機車）上，其車頭、車身已開始向左轉彎，此有舉發
    照片2 幀在卷可稽，是異議人有在紅燈號誌管制之交岔路口
    左轉之事實，堪以認定。又闖紅燈之種類繁多，舉凡紅燈直
    行、左轉彎或迴轉，均屬闖紅燈違規行為，是異議人徒以其
    係紅燈轉彎云云置辯，非屬有據。
五、綜上所述，異議人所辯上情，殊無足取，其有上開交通違規
    行為，洵屬明確，從而，原處分機關援引道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，處異議人罰鍰4,500 元，並
    記違規點數3 點，核無不合，異議人猶執前詞指摘，非有理
    由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                   臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
