【裁判字號】    99,審訴,801
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第801號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主罪案件（起訴案號：98年度偵字第15893
號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒
    刑陸月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年5 月初某日與14歲以上未滿16歲之甲 女（
    警局代號0000-0000 ，真實姓名年籍詳卷內代號與真實姓名
    對照表，民國83年3 月7 日生）在卡拉OK店結識後交往成為
    男女朋友，詎乙○○明知甲 女係14歲以上未滿16歲之女子，
    對性行為並無完全之自主能力，竟基於與14歲以上未滿16歲
    之女子為性交之犯意，於交往後2 、3 日之某時，在桃園縣
    中壢市○○路○ 段580 巷24號4 樓，與甲 女一同飲酒後，以
    將其性器進入甲 女性器之方式，對甲 女為性交行為1 次；又
    乙○○復承前接續犯意，於上開發生性交行為後至98年7 月
    6 日晚間10時許之2 個月期間內，在其暫居之桃園縣平鎮市
    ○○○路215 巷25號空屋內，以將其性器進入甲 女性器之方
    式，接續對甲 女為性交行為多次。嗣甲 女之母（警局代號00
    00-0000甲，真實姓名年籍詳卷內代號與真實姓名對照表）經
    甲 女告知後報警處理而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第227 條第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第227條
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下
有期徒刑。
第1 項、第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
