【裁判字號】    99,審訴緝,74
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因參包含袋（合計淨重零點肆伍公克）均沒收銷燬，注射針
    筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
    。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案海洛因參包含袋（合計淨
    重零點肆伍公克）均沒收銷燬，注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年
    5 月18日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2602號為不起
    訴處分確定。於92年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內）復因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴
    字第1524號分別判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑
    1 年3 月確定，於94年間又因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1663號分別判處有期徒刑10月、7 月，
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，上開各罪入監接續執行，嗣
    上開有期徒刑10月、7 月之罪，又經本院以96年度聲減字第
    588 號裁定減刑分別減為有期徒刑5 月、3 月又15日，應執
    行有期徒刑8 月確定，已於96年7 月16日徒刑執行完畢出監
    。仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於98年5 月23
    日晚間某時許，在桃園縣桃園市○○街71號4 樓舊住處，以
    針筒施打第一級毒品海洛因1 次，另基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年5 月25日為警採尿時起，往前回溯96小時內某
    時點，在上址以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年5 月25日凌晨0 時許，在桃園縣桃園市○○路875
    號前為警查獲，並扣得毒品海洛因3 包共計合計淨重0.45公
    克及其所有供施用毒品器具注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
