【裁判字號】    99,審訴,619
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第196 號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案第二級毒品甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸陸公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑捌月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘毛重零點陸陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間，因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥
    品管理條例等案件，經本院以81年度訴字第1603號判決分別
    判處有期徒刑3 年6 月、8 月，應執行有期徒刑3 年8 月確
    定，於83年11月22日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經
    撤銷假釋，尚餘殘刑2 年又16日；復於84年間，因違反肅清
    煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以84年度
    訴字第1920號判決分別判處有期徒刑3 年8 月、10月，應執
    行有期徒刑4 年2 月，上訴後，經臺灣高等法院以85年度上
    訴字第2049號判決駁回上訴確定，並與上開殘刑2 年又16日
    接續執行，於92年1 月14日縮短刑期假釋出監併付保護管束
    ，迄於94年7 月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執
    行之刑視為執行完畢（於本案構成累犯）。另於98年5 月間
    因施用第一級毒品案件（冒「黃秀珠」之名），經本院以98
    年度毒聲字第492 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年6 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2410號為不起
    訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正
    ）之犯意，先於98年7 月8 日上午9 時許，在其桃園縣桃園
    市○○街161 巷4 號3 樓住處內，以吸食器燒烤方式施用甲
    基安非他命1 次；另於同日中午12時許，在桃園縣桃園市○
    ○路上某友人住處內，以抽香煙方式施用海洛因1 次，嗣於
    同日晚間9 時50分許，在桃園縣桃園市○○街161 巷口為警
    查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重0.66公克），警方並採集其尿液送驗，結
    果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
