【裁判字號】    99,審易,737
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第737號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第280號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國92年間因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第1329號裁定送觀察勒戒，因無繼
    續施用傾向，業於92年6 月26日執行完畢釋放，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第535 號為不起訴
    處分確定。又於95年間因侵占等案件，經本院以95年度易字
    第1151號判決分別判處有期徒刑8 月、10月，應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，甫於96年12月23日縮刑期滿執行完畢。詎
    其竟不知悔改，而基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    99年1 月10日上午11時40分許為警採尿時往前回溯96小時內
    之某時點，在某不詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次。
    嗣於99年1 月10日上午11時許，在桃園縣桃園市○○路369
    號前為警查獲，並扣得安非他命玻璃球吸食器1 組，因認被
    告所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。復按92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日起
    施行之毒品危害防制條例第20條、第23條，依施用第一、二
    級毒品者之犯次為「初犯」、「五年內再犯」或「五年後再
    犯」，異其刑事處遇程序，規定「初犯」者，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」者，依法追
    訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替
    刑事訴追之程序。其立法理由謂因施用第一級或第二級毒品
    者具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，
    因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效，足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代
    替刑事訴追之程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。故施用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處
    分代替刑事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。
三、經查，本件被告甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第1329號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，於92年6 月26日觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第535 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。而本件公訴意旨所指被告於99
    年1 月10日上午11時40分許為警採尿時起回溯96小時內之某
    時施用第二級毒品之犯行，距其上開92年6 月26日觀察、勒
    戒執行完畢之日，相隔已逾5 年，且其間未曾再犯施用毒品
    犯行，揆諸前揭說明，即應合於「五年後再犯」之情形。從
    而被告本案施用第二級毒品之犯行，應由檢察官依毒品危害
    防制條例第20條第3 項、第1 項規定，聲請法院裁定令被告
    入勒戒處所施以觀察、勒戒，始為適法。然本件檢察官未依
    前開規定先聲請法院裁定將被告送觀察、勒戒，逕行將被告
    提起公訴，其起訴程序顯屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
