【裁判字號】    99,桃簡,1305
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1305號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第362 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參百元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參百元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
填單日期中華民國93年12月16日之桃園縣政府警察局桃警局交字
第DA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受
通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、指印壹枚
均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○係甲○○之妹林瑛珠之前男友，因而得知甲○○
    之出生年月日、身分證統一編號與住址等資料。其於民國93
    年12月16日23時05分許，無照且未戴安全帽騎乘其所有之車
    牌號碼DSQ ─068 號輕型機車，行經桃園縣桃園市○○路與
    復興路口，經警林重呈取締其騎機車未戴安全帽之違規時，
    其惟恐無照駕車違規被發現而遭受重罰，竟基於偽造私文書
    以行使之犯意，冒用甲○○名義，提供甲○○之出生年月日
    （其中就出生日3 日誤述為4 日）、身分證統一編號及地址
    予警員林重呈填載填單日期93年12月16日桃園縣政府警察局
    桃警局交字第DA 0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單，而在該通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造「
    甲○○」名義簽名1 枚及指印1 枚，而偽造完成表示甲○○
    名義已收受該舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯用意
    證明之文書後，持交警員林重呈以行使，足以生損害於警察
    機關舉發交通違規之正確性與甲○○本人。嗣經甲○○得知
    遭冒名而受上開違規之舉發，遂對於該項交通違規之舉發提
    出申訴，經警就該舉發違反道路交通管理事件通知單上之指
    印送請指紋鑑定後發覺乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承上開犯罪事實，經證人即被害人甲
    ○○於警詢、檢察官訊問時指述上開被冒名之情甚明，且有
    93年12月16日填單之桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯影本01份可
    稽。本件上開發違反道路交通管理事件通知單移送聯上之指
    印，經鑑定結果，與內政部警政署刑事警察局檔存被告指紋
    卡之右拇指指紋相符，而與證人甲○○之指紋不符，亦有內
    政部警政署刑事警察局函影本01份及所附該局鑑驗書影本01
    份、被告十指紋卡影本01份、勘查紀錄表影本01份、採驗紀
    錄表影本01份、甲○○勘採同意書影本01份可憑。被告偽造
    上開署押以偽造上開私文書而持以行使，足以影響警察機關
    舉發交通違規之正確性，並可能使甲○○本人無辜受交通裁
    罰，自足以生損害於公眾及他人。事證已經明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知
    聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高
    法院83年台上字第6631號判例參照），被告在93年12月16日
    填單之桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄
    上偽造「甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，不待依習慣或
    特約，單從形式上觀察，即足以表示甲○○名義已收受舉發
    違反道路交通管理事件通知單通知聯用意證明之文書。核被
    告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
    書罪。被告在上開偽造私文書上所偽造甲○○名義簽名、指
    印之偽造署押行為，為該偽造私文書之部分行為；而其偽造
    私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收；
    均不另論罪。爰審酌被告惟恐其無照駕車行為遭受重罰而冒
    用被害人之名義，偽造上開被害人之簽名、指印而偽造上開
    私文書持以行使，足以影響警察機關舉發交通違規之正確性
    ，並可能使被害人本人無辜受交通裁罰之犯罪情節與所生危
    害程度，與其犯後為前開自白，態度尚佳及及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業經於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例
    第十六條規定，自96年07月16日施行；被告犯罪係在96年04
    月24日以前，被告雖曾於98年06月30日經檢察官發布通緝，
    惟該通緝係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後所為，
    並非在該條例施行前所為，並無該條例所規定不得減刑之情
    形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分
    之一，而減刑如主文所示。刑法及刑法施行法部分條文業經
    修正公布，並均於95年07月01日施行。修正後刑法第二條第
    一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條
    第一項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第
    二項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，
    關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第
    二項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條
    ，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑
    法第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從
    輕原則，適用最有利於行為人之法律。比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重
    ，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果而為比較。關於易科罰金之折算
    標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執
    行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修
    正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定
    執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時
    最高度之限制，應依修正後刑法第二條第一項規定，適用最
    有利於行為人之法律。拘束人身自由之保安處分，並非屬修
    正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特
    別規定者外，應依修正後刑法第二條第一項規定，適用最有
    利於行為人之法律。從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律。惟如無有利或不利情形，即新舊
    法處罰之輕重相同，無比較適用之問題，非修正後刑法第二
    條第一項所指法律有變更，即無修正後刑法第二條第一項之
    適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。惟如逕行適
    用行為時法，因結果並無不同，對判決不生影響，上訴審毋
    庸撤銷改判（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次
    會議決議及95年11月07日第21次刑事庭會議紀錄）。本件被
    告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，由修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下
    折算一日），並依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元
    以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項
    前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條先經刪除，嗣該條例
    並已廢止。比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被
    告，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，就被告宣告刑及減得之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。上開舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造
    之「甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，均屬偽造之署押，
    均應刑法第二百十九條規定宣告沒收。至於上開偽造之私文
    書已行使交付予警察機關轉送監理機關，非屬被告所有，除
    其上偽造之簽名、指印外，不得宣告沒收。被告於95年間，
    因傷害案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於96年02月15
    日，經檢察官指揮執行以羈押折抵刑期期滿而執行完畢，於
    本件雖不構成累犯，然亦已不符合緩刑要件，不得諭知緩刑
    ，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第
    二百十六條、第二百十條、第二百十九條，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
