【裁判字號】    98,重附民,37
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    98年度重附民字第37號
原      告  戊○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上四人共同
訴訟代理人  邱鎮北律師
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因本院98年度易字第941 號侵占等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、（一）被告丁○○及丙○○應連帶給付原告戊○○新臺幣（
    下同）300 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。願供擔保，請准宣告假執行。
    （二）被告丁○○應給付原告戊○○85萬元，及自起訴狀繕
     本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
     願供擔保，請准宣告假執行。
二、（一）被告丁○○及丙○○應連帶給付原告鍾淑宜1000萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。願供擔保，請准宣告假執行。（二）被告丁○
    ○應給付原告鍾淑宜100 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。願供擔保，請准
    宣告假執行。
三、被告丁○○及丙○○應連帶給付原告甲○○300 萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告丁○○及丙○○應連帶給付原告乙○○300 萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。願供擔保，請准宣告假執行。
貳、陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告丁○○及丙○○方面：均未為任何聲明及陳述，亦均未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告丁○○及丙○○被訴侵占等案件，業經於99年5
    月31日以本院98年度易字第941 號刑事判決諭知無罪在案，
    依照上開說明，原告之訴，自均應予以駁回。又原告之請求
    既經駁回，其等假執行之聲請，亦均失所附麗，應均併予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
