【裁判字號】    99,桃簡,1001
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24576 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被害人丙○○之
    匯款地為：「臺北縣三芝鄉淡水信用合作社以自動付款機轉
    帳匯款。」；及被害人乙○○之匯款地為：「臺北市○○○
    路上之華南銀行內臨櫃匯款。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖坦承有申請上開中華郵政高雄西甲郵局分行帳
    戶，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於端午節要去
    郵局提款，前一晚先將存摺放在機車置物箱，端午節要去郵
    局提款時，才發現存摺不見了，提款卡都是放在我包包裡面
    ，有一次我的提款卡及證件放在包包，在97年7 月份在網咖
    不見了云云。
（一）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、再查，該帳戶之存摺及提款卡密碼，被告甲○○於檢察官
      訊問，於當庭無人提醒之情況下，即能順利無誤之背誦出
      為「660933」，就提款卡之密碼則稱不記得，被告將伊所
      記得之存摺密碼寫在小紙條上放在存摺內，而未記載伊所
      不記得之提款卡密碼，顯有矛盾，足證被告甲○○對該存
      摺密碼印象極深，仍有清晰之記憶，則若係如此，何必大
      費周章復將密碼載於紙條上，又將該紙條與存摺一併保存
      ，增加遺失後遭人為不法利用之風險？被告嗣於本院調查
      中，復改稱存簿及提款卡密碼均為「660933」，有曾經把
      「提款卡密碼」寫在小紙條上（見本院卷99年5 月19 日
      訊問筆錄第2 頁），則被告就其帳戶之存簿、提款卡、密
      碼之遺失經過與細節，前後供述不一，已有可疑。據被告
      所稱，因為提款卡遺失，伊是要在98年端午節當天去郵局
      以存簿領錢，而98年端午節對應國曆為98年5 月28日，當
      日為民俗國定假日，公務機關皆休息一日，被告既知上情
      ，何有欲於當日前往郵局提款之理？是被告前揭所辯，均
      與常情不符，可推證被告於民國98年5 月27日上午10時30
      分前之某時許確有將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予
      他人使用乙節，應堪認定。
（二）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（三）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第 2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因詐欺案件，經臺
    灣高雄地方法院以94年度簡字第4412號判決判處有期徒刑 3
    月確定，於95年1 月13日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減
    。又被告以一個提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐
    得如犯罪事實欄所示被害人丙○○、乙○○之財物，係一行
    為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫
    助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告提供帳戶存摺、
    金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助
    長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會
    秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告
    犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供上開帳戶
    之存摺及密碼，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，
    為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
