【裁判字號】    98,桃交簡,4260
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20202 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：本件告訴人甲○○所
    騎乘之電動自行車，業已領有電動車行車執照，有該行車執
    照1 紙可憑，自屬經檢測及審驗合格而可行駛於道路電動自
    行車；又本案肇事路口於被告乙○○所行駛之中正路上劃有
    「停」之標線，而告訴人甲○○所行駛之中央路上並未劃有
    前開標線，有卷附現場圖及現場照片可稽，足見告訴人所行
    駛之中央路為幹線道，而被告所行駛之中正路為支線道甚明
    ，故被告駕車行經該路口，自應暫停讓行駛在幹線道上之告
    訴人先行，惟其並未讓告訴人先行致生本件車禍，尚難認告
    訴人於本件事故亦有過失。爰審酌本件車禍事故被告之過失
    程度，告訴人所受之傷勢，被告迄今未與告訴人達成民事和
    解，及被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
