【裁判字號】    98,審訴,3209
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（毛重零點
    玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非
    他命貳包含袋（毛重共零點柒貳公克）均沒收銷燬之，吸食
    器壹組、玻璃球壹個均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（
    毛重零點玖公克）、甲基安非他命貳包含袋（毛重共零點柒
    貳公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第151 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年8 月20日執行完畢釋放出所，該次犯行並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第241 號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之98年10
    月20日上午8 時許，在桃園縣八德市○○路某工廠之廁所內
    ，分別以抽香菸之方式施用海洛因及以玻璃球燒烤吸食之方
    式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年10月21日晚間11時許
    ，在桃園縣八德市○○路991 巷58弄76衖2 號3 樓為警查獲
    ，並扣得海洛因1 包含袋（毛重0.9 公克）、甲基安非他命
    2 包含袋（毛重共0.72公克）、吸食器1 組及玻璃球1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
  (一)扣案之海洛因4 包含袋（毛重共10.88 公克）、研磨機1 具
    、電子磅秤1 臺、夾鍊袋1095個及注射針筒1 支等物，被告
    否認為其所有，且另案被告游忠正已坦承其中海洛因2 包含
    袋（毛重共8.82公克）為其所有，另案被告王詩妤坦承其中
    海洛因1 包含袋（毛重1.75公克）及注射針筒1 支為其所有
    ，另案被告涂樹林亦坦承其中海洛因1 包含袋（毛重0.31公
    克）為其所有，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度
    偵字第24711 號不起訴處分書一份在卷可憑，又另案被告涂
    金葉亦於本院99年度審訴字第201 號案件審理時坦承其中夾
    鍊袋1095個為其所有，此亦有本院99年度審訴字第201 號判
    決一份在卷可按，其剩餘部分之研磨機1 具及電子磅秤1 臺
    亦非違禁物，且無積極證據證明係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰不予宣告沒收或沒收銷燬。
  (二)至起訴書所載被告另於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之
    98年7 月13日下午2 時許，分別施用海洛因及安非他命各一
    次部分，業經公訴人撤回此部分之起訴，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官99年度聲撤字第17號撤回起訴書1 份在卷
    可按，本院自不就此為審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
