【裁判字號】    99,壢交簡,1394
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前有2 次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪前科，其中於民國97年間，因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪案件，經本院以98年度壢交簡字第
    157 號判決判處有期徒刑2 月確定，並於98年9 月5 日執行
    完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於99年2 月26日上午
    11時許起至中午12時許止間，在桃園縣龍潭鄉某處，飲用高
    粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    牌號碼GHO-787 號重型機車上路。嗣於99年2 月26日12時25
    分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路○ 段75巷57號前，因酒後騎
    車失控撞擊路旁電桿而受傷並送敏盛綜合醫院醫救治，經警
    據報前往敏盛綜合醫院，並於99年2 月27日14時23分許，在
    上開醫院對之抽血檢驗，發現其血液中酒精濃度值為246.9m
    g/dL，換算酒精呼氣濃度達每公升1.23毫克，始悉上情。案
    經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢及檢察官偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後
    駕車，經警取締實施酒測，測得換算其吐氣所含酒精成分為
    每公升1.23毫克而查獲，且有敏盛綜合醫院生化檢驗報告單
    1 紙顯示其血液中酒精濃度值為246.9mg/dL，換算吐氣所含
    酒精成分為每公升1.23毫克情形可佐。而依警員所製作之測
    試觀察紀錄表所載：駕駛人酒後駕車，遭查獲後，查獲、測
    試或訊問過程有語無倫次、多語等情形，有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    換算之吐氣所含酒精成分為每公升1.23毫克，而其血液中酒
    精濃度為（ＢＡＣ）百分之0.2469，依上開說明，其酒後視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所載之科刑執行
    資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告本次因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛而
    遭查獲，經測得之換算吐氣所含酒精成分達每公升1.23毫克
    ，犯罪情節非輕，幸未釀成他人傷亡，並念其犯後為前開自
    白，態度尚佳及其素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
