【裁判字號】    99,聲,283
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第283號
聲  請  人    丙○民國92年.
法定代理人    戊○○
相  對  人    乙○○○○○
兼法定代理人  甲○○
關  係  人    丁○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任戊○○（民國○○年○○月○○日生，身分證：Ｚ000000000號）於
關係人丁○○（民國○○年○○月○○日生，身分證：Ｚ000000000號）
對相對人乙○○○○○、甲○○提起民事損害賠償之訴時，為丁
○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○（民國○○年○○月○○日生）為關係
    人丁○○之子，而丁○○於民國98年06月15日中風，經入長
    庚醫院急救後，現仍有失語症，言語表達能力均有困難。按
    因丁○○於97年03月11日對相對人乙○○○○○及甲○○有
    起訴請求損害賠償之必要，而聲請人為丁○○之子，戊○○
    則為聲請人之母親即法定代理人，爰依法聲請本院選任戊○
    ○於關係人丁○○與相對人乙○○○○○、甲○○間關於民
    事損害賠償事件中，為丁○○之特別代理人等語。
三、聲請人所主張：丁○○現無訴訟能力等事實，業據提出戶籍
    謄本、診斷證明書等為憑，核與本院依職權向長庚醫院查詢
    關於丁○○之病況相符（依該院於99年04月14日函覆略稱：
    丁○○最近一次於99年04月02日回診時，仍有失語症之症狀
    ，其對語言之理解及表達、溝通仍有顯著障礙，僅能些微依
    靠肢體動作表達，但意思表達仍不完整，需持續門診追蹤治
    療，依其最近一次回診情形評估，其對日常生活一般性例行
    事務如穿衣、洗澡及飲食等簡單行為，應尚可自理，但對於
    處理複雜性事務及表達能力則有明顯障礙等語），堪信丁○
    ○目前確無訴訟能力，而有選任特別代理人之必要。而聲請
    人主張丁○○有對相對人乙○○○○○、甲○○提起民事損
    害賠償訴訟之必要一節，本院審酌聲請人為丁○○之子，而
    戊○○又為聲請人之母親，是若由戊○○擔任丁○○於上開
    事件之特別代理人，當會盡心維護丁○○權益，故選任戊○
    ○為關係人丁○○於上開事件之特別代理人，應屬適當，於
    法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
