【裁判字號】    99,審交易,28
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
511 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○未考領駕駛執照，竟於民國97年12月22日凌晨2 時36
    分許，駕駛車牌號碼5L-8843 號自用小客車，沿桃園縣龜山
    鄉○○○路由大同路往萬壽路方向行駛，行經桃園縣龜山鄉
    ○○○路193 號前，本應注意汽車在設有禁止超車標誌、標
    線之處所、地段，不得超車，且應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意該路段設有雙向禁止超車線及對向車道來車，即
    貿然駛入對向車道欲超越前車，適黃明宏騎乘車牌號碼FK7-
    638 號重型機車，沿桃園縣龜山鄉○○○路由萬壽路往大同
    路方向行駛至該處，因閃避不及，雙方發生碰撞，致黃明宏
    受有頭胸部鈍挫擦傷併肋骨、左股骨骨折之傷害，經送醫救
    治，仍於97年12月30日下午4 時29分許，因顱內出血併氣血
    胸而不治死亡。甲○○於肇事後，在其過失肇事犯罪尚未被
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往車禍現場處理之警
    員傅祥慶自首肇事並接受裁判。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有桃園縣政府警察局龜山分局道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)各1 份及現場照片共12張在卷可憑，
    足見被告此部分自白與事實相符而堪採信。按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；在設
    有禁止超車標誌、標線之處所、地段或對面有來車交會者，
    不得超車，道路交通安全規則第第94條第3 項、第101條第1
    項第2 款均有明文。被告駕車本應注意上述道路交通安全規
    則之規定，當時天候、路況、視線、視界均佳，均能注意又
    無不能注意之情狀，因而被告有過失甚明。而被害人確因本
    件車禍死亡，亦有長庚紀念醫院診斷證明書1 紙、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官相驗報告書、相驗筆錄、臺灣桃園地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份及相驗照
    片7 張附卷可稽，則被告過失駕車肇事行為致被害人之死亡
    結果間，自具有相當因果關係，是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告甲○○為汽車駕駛人，其因無照駕駛而致被害人黃明
    宏死亡，依法應負過失致死之刑事責任，並依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，得加重其刑；然其於警員尚未知悉
    真正肇事之人前，向前往車禍現場處理之警員傅祥慶坦承其
    為肇事人，並自首接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，合於自首要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，其刑有加重及減輕事
    由，應依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被
    告無照駕駛且貿然駛入對向車道超車而造成被害人死亡，過
    失之情節極其重大，顯危及道路交通安全，欠乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，量刑原不宜輕，惟考量其年紀
    尚輕、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行及在審理中態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第71條第1 項，道路
交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
