【裁判字號】    99,壢簡,407
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第407號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27723 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    又被告與告訴人甲○○具有家庭暴力防治法第3 條所定之家
    庭成員關係，本件所犯自係同法第家庭暴力防治法第2 條第
    2 款所稱家庭暴力罪。爰審酌被告雖無前科，然僅因一時情
    緒失控，未思夫妻恩情，即率予暴力橫加為家庭成員之告訴
    人，致其所受傷處甚多，行為顯有失當，自應予以非難，並
    兼衡其犯行尚未對社會造成重大危害，且其犯罪後自白犯行
    態度尚佳，惟未能與告訴人達成和解獲得諒宥等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
