【裁判字號】    99,訴,356
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第356號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭永裕
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟捌佰壹拾元，及其中新台幣
陸拾玖萬伍仟柒佰零捌元自民國九十九年四月六日起至清償日止
，按年利率百分之十一點九一計算之利息，暨自民國九十九年四
月六日起至清償日止，其逾期於六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於聲請發支付命令時，聲
    明原請求被告與訴外人鄭俊義（未對該支付命令聲明異議）
    應連帶給付原告新台幣（下同）772,007 元，及自民國98年
    12月6 日起至清償日止，按年息百分之10.91 計算之利息，
    暨自99年1 月6 日起至清償日止，其逾期於6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，就超過部分
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣於本院審理中將上
    開訴之聲明變更如主文第1 項所示，其減縮及擴張聲明部分
    ，經核與前揭規定相符，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)訴外人千億家具有限公司（下稱千億公司）於98年3 月23日
    邀同被告及訴外人鄭俊義為連帶保證人，向原告借款1,000,
    000 元，約定借款期限自98年3 月23日起至101 年3 月23日
    止，借款利率約定第1 期至第3 期按原告定儲指數利率加10
    .92 碼（每碼為百分之0.25）計為百分之3.88計息，自第4
    期至第36期按原告定儲指數利率加43.52 碼計為百分之10.9
    8 機動計息，按期於每月5 日繳款1 次，採機動利率，又借
    款人如不依約繳付本息時，即視為全部到期，應將所欠借款
    1 次清償，並自遲延之日起，逾期於6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之
    20加計違約金。
  (二)詎千億公司自99年3 月5 日起即未依約償還系爭借款，尚欠
    本金695,708 元及其利息、違約金（合計為707,813 元）未
    清償，經原告催討，千億公司仍未能履約，故千億公司依約
    喪失期限利益，系爭借款債務視為全部到期。又被告為系爭
    借款之連帶保證人，對千億公司所積欠之上開債務應負連帶
    清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴
    訟等語。並聲明請求如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之銀行授信契
    約書、放款客戶往來明細、台灣票據交換所票信查詢服務清
    單、放款繳息及結清明細各1 件為證，而被告已於相當時期
    受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，是原告主張之前揭事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再者，數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。經查，本件
    千億公司自99年3 月5 日起即未依約給付系爭借款本息，則
    全部債務視為到期，千億公司應即全部清償，並給付約定之
    遲延利息及違約金。系爭借款尚欠本金695,708 元及其利息
    、違約金未清償，被告既為系爭借款之連帶保證人，揆諸前
    開說明，自應與千億公司負連帶清償責任。
五、綜上所述，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之借款本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月     01    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
