【裁判字號】    99,簡,82
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官起訴（98年度偵字第3768號），
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因欲與甲○○談論合夥經營卡拉OK店音響遭竊之賠償
    問題，得知甲○○於民國95年10月5 日晚上某時許，與友人
    在桃園縣中壢市○○路182 號「世紀帝國KTV 」慶生，竟夥
    同綽號「連長」之曾景隆（另為不起訴處分並移軍事機關偵
    查）及真實姓名年籍不詳綽號「小劉」之成年男子，共同基
    於恐嚇之犯意聯絡，於同日晚上11時許，前往上開KTV507號
    包廂內，由乙○○拿起酒杯往地上摔，並拿出本票丟在桌上
    ，指令綽號「小劉」看著甲○○簽立面額新台幣（下同）50
    萬元本票3 張，當眾對甲○○恐嚇稱「如果你今天不簽本票
    ，就讓你躺在這裡走不出這個包廂」等語，使甲○○心生畏
    懼於自由之安全，而簽下上開本票共計150 萬元。案經桃園
    縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、訊據被告上揭犯行均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中證
    述（98偵3768號卷第17至20頁）、證人李彥霖於警詢中證述
    （98偵3768號卷第24至26頁）、證人程堯傑於警詢、偵查中
    證述（98偵3768號卷第27至29頁、第47至48頁、第113 至11
    7 頁）之情節相符，足認被告前揭不利於己之自白屬實，可
    以採信。
四、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇罪。本件係檢察官依通
    常程序起訴之案件，本院認合於刑事訴訟法第449 條第2 項
    之規定，逕以簡易判決處刑，經本院訊問後，被告於本院審
    理中坦承犯行，並當庭表示願受如主文所示之科刑範圍，經
    檢察官當庭同意。故本院依刑事訴訟法第451 條之1 第1 項
    所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定
    ，檢察官及被告對本判決均不得上訴，附此敘明。又被告上
    開犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法第305 條之罪，
    合於減刑條件，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應減其刑期2 分之1。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條，41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
