【裁判字號】    99,桃交簡,1271
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第8 行刪除「紅燈」
    ，令於最末行補充「甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前
    ，即並向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛
    人，自首而接受裁判。」；另證據部分補充「桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件犯罪事實，業據被告甲○○均坦承不諱，坦承：我方向
    盤轉過頭，才偏向自強東路對向車道，我承認自己有過失行
    為云云，且上揭犯罪事實，核與告訴人於警詢中之指訴相符
    ，並有卷附之林口長庚紀念醫院及仁愛醫院診斷證明書各 1
    紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)(
    二) 、現場及車損照片8 張資料在卷可稽。按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施；汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應
    在遵行車道內行駛。道路交通安全規則第94條第3 項、第97
    條第1 款定有明文。本件被告行經行車管制號誌交叉路口時
    ，竟未注意上開規定，依號誌綠燈左轉時，因方向盤轉過頭
    ，而貿然駛入對向車道，依當時天候晴、有日間光線、路面
    乾燥無缺陷、視距良好，應無不能注意之情事，竟疏未注意
    致肇事故，造成告訴人乙○○受有左踝與小腿挫傷與撕裂傷
    、左上眼皮撕裂傷、右側肩峰與鎖骨關節閉鎖性脫臼之傷害
    ，是被告顯有過失且其過失行為與告訴人之受傷間，具有相
    當因果關係。是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見
    偵卷第19頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失
    傷害罪減輕其刑。爰審酌被告行經行車管制號誌交叉路口時
    ，竟未注意上開規定，依號誌綠燈左轉時，因方向盤轉過頭
    ，而貿然駛入對向車道，而依當時狀況並無不能注意之情事
    ，已如前述，竟疏未注意及此，造成告訴人受有前開傷害，
    所為誠屬不該，惟念其被告犯後坦承犯行，態度尚佳，迄今
    仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
