【裁判字號】    99,審訴,739
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第4523號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以89年度毒聲字第6140號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經
    本院以90年度毒聲字第1009號裁定停止戒治並付保護管束出
    所，於90年10月15日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視
    為已執行完畢，該次犯行並經本院以89年度訴字第1542號判
    決判處有期徒刑7 月確定。(1)另於94年間，因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第396 號判決判處有期徒刑1 年，上訴後
    ，復經臺灣高等法院以94年度上易字第1942號判決上訴駁回
    確定；(2)同年間，另因搶奪案件，經本院以95年度訴字第14
    9 號判決判處有期徒刑1 年確定；(3)再於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內之95年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第776 號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月
    ，應執行有期徒刑10月確定；同年間，另因竊盜案件，分別
    經(4)本院以95年度桃簡字第559 號判決判處有期徒刑5 月確
    定及(5)臺灣新竹地方法院以95年度易字第364 號判決判處有
    期徒刑1 年確定；(6)又因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    1021號判決判處有期徒刑10月確定；嗣因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行，上開各罪經本院以96年度聲減字第4120
    號裁定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑1 年7 月、10
    月確定後接續執行，於97年5 月25日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月16
    日晚間11時30分許為警採尿時起回溯26小時內之某時，於臺
    灣地區某不詳處所，以不詳之方式施用海洛因1 次。嗣於98
    年10月16日晚間6 時45分許，因另涉毒品案件遭通緝而為警
    查獲，經警得其同意採集尿液送驗後，其結果為可待因及嗎
    啡均陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
