【裁判字號】    99,審訴,476
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第448號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名荊仁韋.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5446、5463號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因貳包含袋（驗餘毛重共零點肆柒公克）均沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點公克）沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因
    貳包含袋（驗餘毛重共零點肆柒公克）、第二級毒品甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘毛重零點公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度易字第812 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以87年度易字第812 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第3117號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，迄88年8 月6 日保護管束期滿停止
    戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經本院以87年度
    易字第812 號判決免刑確定。復於前開強制戒治執行完畢後
    5 年內之89年間，因施用第二級毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第3255號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以89年度毒聲字第3890號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7935號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，迄90年5 月30日保護管束期滿停止
    戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品案件
    並經本院以89年度桃簡字第1093號判決判處有期徒刑4 月確
    定。再於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1348號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以97年度毒聲字第588 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於98年1 月16日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第262 號為不起訴處分確定。另於95年間因詐欺案
    件，經本院以96年度桃簡字第1660號判決判處有期徒刑5 月
    ，減為有期徒刑2 月又15日確定，於98年3 月30日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，分別為下列行為：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月20日凌晨某
    時，在臺北縣鶯歌鎮○○路「金金戲院」內，以抽香煙方式
    施用海洛因1 次。嗣於於98年9 月19日晚間10時5 分許，在
    桃園縣桃園市○○路○ 段61號前為警盤查查獲，並採集其尿
    液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
  (二)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月1 日
    凌晨0 時，在桃園縣八德市某朋友住處內，以吸食器燒烤方
    式施用甲基安非他命1 次。另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年11月5 日上午9 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    245 號前居處內，以抽香煙方式施用海洛因1 次。嗣於98年
    11月5 日晚間6 時10分許，在桃園縣桃園市○○路98號前為
    警盤查查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因2 包（起訴書
    誤載為1 包）含袋（驗餘毛重共0.47公克）、甲基安非他命
    1 包含袋（驗餘毛重0.33公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
