【裁判字號】    99,撤緩,131
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（99年度執聲字第1218號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院於98年12月3 日以98年度易字第1005號判
    決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於99年1 月13日確定。
    詎受刑人於緩刑期前即97年1 月29日故意更犯賭博案件，經
    本院於99年1 月26日以98年度易字第35號判決，判處有期徒
    刑3 月併科罰金新臺幣3 萬元，並於99年1 月26日確定。受
    刑人雖受緩刑之寬典，竟於緩刑前故意犯賭博罪，足認受刑
    人並未改過遷善，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明
    文。查受刑人甲○○前揭緩刑期前故意犯他罪之情形，有上
    開案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，應堪認定。受刑人於宣告緩刑期前竟故意更犯詐欺案
    件，可認前所宣告之緩刑，尚難預期受刑人能收警惕之效果
    ，受刑人顯有執行刑罰之必要。聲請人依刑法第75條之1第1
    項第1 款之規定，於後案判決確定後6 月以內聲請本院撤銷
    其緩刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
