【裁判字號】    98,審交易,218
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第218號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第102
79號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月16日駕駛車
    牌號碼為L8-9908 號之自用小客車，由西向東沿桃園縣桃園
    市○○街行駛，於當日清晨6 時20分許，將該車駛至龍壽街
    255 號前停車，乙○○自駕駛座向外開啟車門下車時，本應
    注意左後來車動態並禮讓左後來車先行，且依當時狀況並無
    不能注意情事，竟疏未注意及此貿然向外開啟車門，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼為959-BT S號之重型機車行至該處，碰撞
    上開自用小客車之左前車門後倒地，因而導致腹內出血脾臟
    破裂，雖經送往行政院衛生署桃園醫院急救，仍於當日以手
    術摘除脾臟，受有於身體不治之傷害。因認被告犯刑法第
    284 條第1 項後段之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤
    回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
