【裁判字號】    99,壢簡,733
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之ASUS電腦主機壹臺、現金新
台幣肆萬捌仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄及
    扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭博罪。被告
    甲○○及阿樂間，就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不
    以賭博場所為公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，
    只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往
    之一定空間場地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真
    、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供
    人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式不同，並不影響其犯罪行為之認定。（最高法院94年台非
    字第265 號判決意旨參照）。次按立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個
    構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為
    單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，（最
    高法院95年台上字第1079號判決意旨參照）。查被告甲○○
    利用美國大聯盟球隊比賽，聚集不特定之賭客在上址簽賭下
    注，並於固定時間以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪
    形態本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即渠等賭博之目的
    既在於營利，則當不止簽賭一場比賽即結束，其必於每星期
    固定時間反覆簽賭下注，而此每星期重覆之簽賭為常態與典
    型，如有中斷應是例外，準此，被告自民國98年12月初某日
    起至99年2 月9 日下午2 時許為警查獲時止，連貫、反覆而
    持續地經營美國大聯盟球隊簽賭，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性重複特質之「集合犯」，
    於刑法評價上應認各僅成立一罪。復被告甲○○所犯賭博罪
    、圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，均係基於一共同圖
    利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，渠等以一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告甲○○不思正途賺取所需，竟提供賭博網
    站聚眾賭博，並藉以從中牟取不法利益，渠等所為不惟助長
    大眾投機僥倖心理，亦影響社會良善風氣，自應受相當程度
    之刑事非難，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，併
    衡諸被告經營賭博時間之長短、規模暨所得之不法利益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之ASUS電腦主機1 臺、現金新台幣48,200元，係被告甲
    ○○所有供渠等共犯本件賭博犯行所用之物，業據被告供承
    在卷 (參偵卷第9 頁) ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第 2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
