【裁判字號】    99,審易,576
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第576號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第6584號、第7538
號、第7676號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國99年1 月31日晚間10時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○○○○街10號1 樓前，與甲○○（由本院另行審結）共同
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，由甲○○以
    自備之萬能鑰匙（未扣案，已滅失）下手行竊，乙○○則在
    旁把風之方式，共同竊取溫瑞圓所有之牌照號碼為HU5-695
    號之重型機車得手，嗣於99年2 月19日晚間11時許，因甲○
    ○另涉竊盜案件遭逮捕後，向警方自首上開竊盜犯行而查獲
    。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
