【裁判字號】    99,審訴,750
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第750號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第842 號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍伍玖伍公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1958號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以87年度毒聲字第2421號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第1197號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第4647
    號裁定撤銷停止戒治，於89年9 月5 日強制戒治執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第719
    號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內
    即於90年間，因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第4340號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92
    年度毒聲字第1732號裁定停止戒治併付保護管束出所，於92
    年8 月19日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視
    為執行完畢，該次施用第二級毒品案件並經本院以91年度桃
    簡字第1175號判決判處有期徒刑6 月確定；又於91年間因施
    用第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第1469號判決判處
    有期徒刑7 月確定；上開2 罪刑嗣經本院以93年度聲字第11
    16號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於94年3 月
    31日執行完畢。繼於94年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1972號判決各判處有期徒刑9 月、7 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定；再於95年間因連續施用第
    一級毒品案件及施用第二級毒品案件，經本院分別以95年度
    訴字第948 號判決判處有期徒刑10月及以95年度壢簡字第16
    53號判決判處有期徒刑6 月確定；上開4 罪刑經本院以96年
    度聲減字第1284號裁定各減刑2 分之1 ，並分別定應執行刑
    為有期徒刑7 月、7 月確定，接續執行後，於97年1 月2 日
    執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月4 日下午3 時許，
    在其位於桃園縣八德市○○路412 號居處內，以針筒注射方
    式施用海洛因1 次。嗣於99年2 月5 日晚間6 時30分許，在
    桃園縣中壢市○○路25號前為警攔查，而甲○○於有偵查犯
    罪職權之機關尚未發覺其上開施用海洛因之犯罪事實前，主
    動向員警交付其所有施用剩餘之海洛因1 包含袋（驗餘毛重
    0.5595公克），並自首上開施用海洛因犯行後，始查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
