【裁判字號】    99,桃交簡,1728
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12316 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「友人王俊傑位於桃園縣桃園市○
    ○街48巷9 號6 樓之住處」，應更正為「友人王俊傑之住處
    內」；及第4 行「猶駕駛其車牌號碼G9-2727 號... 」，應
    補充為「仍於飲酒後之某時猶駕駛其車牌號碼G9-2727號...
    」；及第9 行「測得其吐氣所含酒精濃度... 」，應補充為
   「並於同日凌晨5時29分許測得其吐氣所含酒精濃度... 」；
    另證據部份應刪除「舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以90年度桃交簡字第1867號判決判處罰金銀
    元14,000元確定；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以96
    年度桃交簡字第3206號判決判處拘役50日確定，於民國96年
    11月29日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕
    駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.13毫克，酒
    醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後
    仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，本
    次酒後駕車並且肇致道路交通事故，造成他人財產損失，惡
    性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
