【裁判字號】    99,撤緩,122
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1162號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由                                              
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣桃園市○○路330 巷4
    之2 號3 樓，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是
    本院有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害性自主案件，經本
    院於民國98年6 月23日以98年度桃簡字第1279號判決判處有
    期徒刑6 月，緩刑3 年，並應於檢察官指定之期間內向檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務
    勞務。並於98年7 月27日確定在案。惟經聲請人屢次通知受
    刑人到署執行義務勞務，受刑人於檢察官指定之期間內僅執
    行6 小時義務勞務，顯然違反刑法第74條第2 項第5 款所定
    負擔，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，合
    於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷緩刑之情形，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語
    。
二、按受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，認以暫不執行為適當者，得
    宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算
    ；緩刑宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體提供40小時以上240 小時以下之義務勞務，刑
    法第74條第1 項、第2 項第5 款分別定有明文。又按受緩刑
    之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重
    大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1 第1 項第4 款亦已
    明訂。
三、查受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經本院於98年6 月23
    日以98年度桃簡字第1279號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3
    年，並應於檢察官指定之期間內向檢察官指定之公益團體、
    地方治團體或社區提供60小時之勞務勞務，於98年7 月27日
    確定在案，有前開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。惟被告於緩刑期間，僅履行6 小時義務勞務，未
    依該判決主文履行完畢該60小時義務勞務等情，有桃園縣觀
    護志工協進會99年5 月3 日桃觀護耀字第99028 號函、執行
    附條件緩刑案件通知書、98年9 月8 日報到筆錄、刑案系統
    觀護終結原因表等在卷可稽，是被告受緩刑之宣告，而違反
    刑法第74條第2 項第5 款所定負擔，且情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，是聲請
    人前揭聲請，依法並無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍

中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
