【裁判字號】    99,聲,1887
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第274
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘毛重零點貳貳公克沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，於民國98年8 月9 日上午9 時21分許，在桃園縣龜山
    鄉○○路與自強西路口為警查獲，並當場扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.23公克，取樣0.01公克鑑定用罄，
    尚餘毛重0.22公克）。嗣因被告經本院於98年12月14日以98
    年度毒聲字第1242號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，由聲請人於99年4 月16日以98年度毒偵字第4260號
    為不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語
    。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案透明結晶1 小包，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及氣相層析質譜
    儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，毛重0.23公克、取樣0.01公克鑑定用罄、尚餘毛重
    0.22公克等情，有該公司98年10月27日濫用藥物檢驗報告書
    足憑（見偵卷第34頁），堪認上開透明結晶1 包確屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。其次
    ，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經聲
    請人以98年度毒偵字第4260號不起訴處分確定一節，亦經本
    院核閱上開各該案卷確認無誤，且有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷，則依前開說明，聲請人就上開扣案之甲基安非
    他命1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許（至
    送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，併此敘
    明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
