【裁判字號】    99,審訴,641
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第641號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第467 號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之吸
    食器壹組沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    ，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第1651號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以87年度毒聲字第1871號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第380 號裁
    定停止戒治併付保護管束出所，迄88年9 月20日保護管束期
    滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第148 號為不起
    訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢後5 年內之92年間
    ，因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第328
    號判決各判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確
    定；另於87年間因持有第一級毒品案件，經臺灣高等法院以
    89年度上訴字第4487號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經非
    常上訴後，最高法院以91年度台非字第67號判決駁回上訴而
    確定，並與前開應執行有期徒刑8 月之罪刑接續執行，於94
    年6 月2 日縮刑期滿執行完畢。復於95年間又因竊盜案件，
    經臺灣高等法院以97年度上易字第2946號判決判處有期徒刑
    8 月，減刑為有期徒刑4 月確定；再於96年間因施用第一級
    毒品案件，經本院以96年度審訴字第97號判決判處有期徒刑
    8 月，減刑為有期徒刑4 月確定；上開二罪刑，嗣經臺灣高
    等法院以98年度聲字第2535號裁定定應執行刑為有期徒刑7
    月確定，於98年12月21日易科罰金執行完畢（於本案均構成
    累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年1 月20日某時，在其位於桃園縣大園鄉和平村1
    鄰舊厝子2 號住處內以吸食器燒烤之方式施用海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命
    ，本院應予更正）之犯意，於翌日（21日）某時，在其上址
    住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於
    同日（21日）上午9 時30分許，為警持搜索票進入上址住處
    搜索而查獲，並扣得其所有供（非專供）施用海洛因及甲基
    安非他命所用之吸食器壹組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
