【裁判字號】    99,桃簡,968
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第968號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年11
    月23日，將其所申設臺灣土地銀行桃園分行帳戶（帳號000-
    000000000000）之金融卡（含密碼），寄交予某姓名年籍不
    詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之金融卡者
    ，即基於詐欺之犯意，於同年月28日晚間10時許，撥打電話
    予乙○○佯稱其於網路購物有1 筆款項將會被分成12 期 扣
    款，須至自動櫃員機操作取消之方式，藉此訛詐，致乙○○
    因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示至自動櫃員機操作，
    而於當日晚間10時44分許，將其所有新臺幣（下同）29,984
    元匯至甲○○上開銀行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現
    手法領走款項。嗣經被害人乙○○發現有異查知受騙後報警
    處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊找工作時，對方說要
    匯款到伊帳戶，需要開通帳戶，要伊提供帳戶金融卡及密碼
    ，工作性質是在家裡接電話就有優渥薪資，伊才將金融卡寄
    對方，後來因為對方一直拖延，所以伊直到12月15日才去報
    案云云。經查：
（一）前揭取得被告所有上開銀行帳戶之金融卡（含密碼）之該
      人或轉手者，於98年11月28日晚間10時許，撥打電話予乙
      ○○佯稱其於網路購物有1 筆款項將會被分成12期扣款，
      須至自動櫃員機操作取消之方式，藉此訛詐，致乙○○因
      此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示至自動櫃員機操作，
      而於當日晚間10時44分許，將其所有29,984 元 匯至甲○
      ○上開銀行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走
      款項等情，業據被害人乙○○於警詢時證述綦詳，復有被
      害人乙○○匯款之郵政自動櫃員機交易明細表、臺灣土地
      銀行桃園分行98年12月24日桃存字第0980001277號函覆被
      告上開帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易明細查詢表、宜
      蘭縣政府警察局宜蘭分局內城派出所受理刑事案件報案三
      聯單、金融機構聯防機制通報單、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等件在卷為
      憑。再由本件被害人乙○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐
      騙手法與時下一般詐騙份子利用網際網路或電話詐騙被害
      人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前
      開銀行帳戶交易往來明細表，被害人匯入款項後，旋即遭
      人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，
      堪可信實。
（二）被告固以前詞置辯云云。惟查，被告所指因應徵工作，故
      將其申設臺灣土地銀行桃園分行帳戶金融卡寄交予姓名年
      籍不詳之人一節，已與一般應徵工作之正常方式大相逕庭
      。且依被告所述其應徵在家接聽電話之工作，卻又稱不知
      所應徵工作之對方真實姓名年籍及相關聯絡方式，然被告
      苟有應徵工作情事，何以在未究明該人之真實姓名、聯絡
      方式、或公司名稱及所在地前，即貿然交付上開帳戶金融
      卡，甚且提供密碼予不詳姓名復無法聯繫之人？且以被告
      而言，復有持有其金融卡且知悉密碼之對方任意提領其個
      人所得之風險，被告上開所辯，實堪置疑。再被告既供承
      提供金融卡及密碼後即無法聯絡到對方，則斯時被告即應
      查覺有異，而知悉或可得而知收受其金融卡及密碼者恐有
      用以行騙之虞，被告於偵查中亦供承伊有懷疑對方是詐騙
      集團等語，衡情被告更應立時採取相關掛失措施，以防止
      其帳戶確實遭他人持以不法使用，惟被告仍拖延至1 個月
      後之98年12月15日始報警處理，此有卷附臺北縣政府警察
      局三峽分局湖山派出所受理案件登記表及受理各類案件紀
      錄表可稽，其有違常情之處復不言可喻。此外，被告復無
      法提出任何有關其為應徵工作而交付上開帳戶金融卡（含
      密碼）等事實之證據，以供本院審究，尚難遽信被告所辯
      因應徵工作始交付帳戶金融卡予他人等節為真實。據上所
      陳，被告前揭所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管
      存摺、金融卡、印鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被
      他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印
      鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使
      用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人
      理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般
      民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可
      以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所
      週知之事實，而時下以電話或網際網路詐騙促使被害人操
      作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖獗，且
      廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。則依
      一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
      不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該
      帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告甲○○係智
      慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，此由其於偵
      查中供稱伊有懷疑要伊交帳戶金融卡之人是詐騙集團等語
      更可窺見一斑，其既可預見將銀行帳戶之金融卡（含密碼
      ）等有關個人財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可
      能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得帳戶者必然
      持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶（含金
      融卡、密碼）交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶
      作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子
      利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述
      ，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法
      論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其
    轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物
    之犯意，且所為提供銀行帳戶金融卡予他人之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告係
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯
    罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
