【裁判字號】    99,審簡,160
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第406
、466 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前有下列犯行：(一)於民國91年間因竊盜、搶奪案件，
    經臺灣屏東地方法院以92年度訴字第150 號判決判處有期徒
    刑10月、1 年4 月，應執行有期徒刑2 年確定，於94年1 月
    11日期滿執行完畢。(二)復於同年間因詐欺案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年度簡字第2466號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；(三)再於94年間因詐欺、侵占案件，經臺灣臺中地方法院以
    94年度易字第1623號判決判處有期徒刑3 月、罰金銀元1000
    元，上訴後，經臺灣高等法院台中分院以94年度上易字第14
    68號判決駁回上訴而確定。上開(二)(三)二罪刑經臺灣板橋地方
    法院以95年度聲字第3576號裁定定應執行有期徒刑6 月確定
    ，於96年6 月4 日期滿執行完畢 (於本案均構成累犯)。 詎
    猶不知悔改，明知無力支付加油費用，竟意圖為自己不法之
    所有，於98年10月22日晚間8 時許，駕駛其所有車號HW-351
    5 號自用小客車至位於桃園縣觀音鄉○○路○○段300 號之
    「統一精工速邁樂加油站」，佯裝欲加油後支付費用，使該
    加油站員工甲○○陷於錯誤，而注入價值新臺幣（下同）1,
    450 元之95無鉛汽油共42.36 公升於該車，俟加油完畢後，
    丙○○並未支付費用旋即駕車逃逸。另復與「吳欽輝」（音
    譯）真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年11月8 日晚間10時48分許，由「吳
    欽輝」駕駛上開車輛搭載丙○○，至位於桃園縣中壢市○○
    路5 之1 號之「山隆加油站」，佯裝欲加油後支付費用，使
    該加油站員工乙○○陷於錯誤，而注入價值1,303 元之95無
    鉛汽油共42.3公升及200 元之汽車清淨劑1 瓶於該車（起訴
    書誤載95無鉛汽油費用1,503 元，本院應予更正）俟乙○○
    加油完畢後，未支付費用旋即駕車逃逸。嗣經警調閱上開山
    隆加油站監視器錄影畫面，方依前開汽車車牌號碼循線查獲
    之。
二、上述犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人乙○○、甲○○分於警詢、偵訊中證述之情
    節相符，復有桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所受理各
    類案件紀錄表、桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所受理
    刑事案件報案三聯單、山隆加油站開立之統一發票、統一精
    工速邁樂加油站開立之統一發票影本各1 份、監視器翻拍畫
    面照片2 張及車籍查詢基本資料2 份在卷可憑，足認被告自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告於98年10月22日及98年11月8 日所犯犯行間，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。被告上開98年11月8 日犯
    行與「吳欽輝」具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    末查被告有上開犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告明知無支付加油費用之意願，
    仍至加油站內以加油後即駕車逃逸之方式詐騙消費，未予尊
    重他人財產權利，兼衡其犯罪之動機、目的、所詐得之財物
    價值非鉅及犯後坦承犯行、其犯後態度尚佳，檢察官求刑有
    期徒刑4 月尚嫌過重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
