【裁判字號】    99,桃交簡,1582
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○前於民國95年間，因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第14號刑事簡易判決
    判處拘役40日，嗣經本院以96年度聲減字第5095號裁定減為
    拘役20日確定，於96年12月26日期滿執行完畢；復於98年間
    ，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院以98年
    度交簡字第385 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於
    99年3 月30日入監服刑，尚未執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，詎其猶不知悔改，復觸犯本案。其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
