【裁判字號】    99,壢交簡,1315
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1315號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10543 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○有多項前科，曾因
    過失致死等案件，於民國90年10月31日經臺灣高等法院以90
    年交上訴字153 號判處應執行有期徒刑10月，並於91年2 月
    5 日確定；又因公共危險案件．於90年9 月10日經本院以90
    年壢交簡字650 號判處有期徒刑3 月，並於90年11月15日確
    定．嗣該二項罪刑，於91年2 月27日經臺灣高法院以91年聲
    字210 號裁定應執行有期徒刑1 年，嗣經確定。又因公共危
    險案件經本院判處有期徒刑4 月，並與前開應執行1 年有期
    徒刑接續執行，於91年1 月10日行期起算，並於92年1 月14
    日因縮短刑期假釋出監，刑期至92年4 月9 日始行屆滿。嗣
    又因公共危險案件，於99年3 月9 日經新竹地方法院以99年
    竹東交簡字46號判處有期徒刑4 月，嗣經確定，尚未執行（
    於本件均不構成累犯條件）外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾犯有服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛、過失致死、肇事逃
    逸等多項前科紀錄，未省前非，復在飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度之情形下，竟仍執意駕駛車輛，對其他
    用路人之安全影響甚鉅，固乏悔意，惟其呼氣酒精濃度非高
    ，事後業已自白犯行，態度尚佳，且未肇事致生實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
