【裁判字號】    99,桃簡,1261
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣捌千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 、9 行「以將商品
    夾藏在其外套口袋內之方式竊取如附表所示之商品」，應補
    充為「基於竊盜之犯意，以將商品夾藏在其外套口袋內之方
    式徒手竊取如附表所示之商品」；及犯罪事實欄、證據並所
    犯法條欄舉凡證人「葉桂志」之記載，均應更正為「葉佳志
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告甲○○堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當時要買
    洗面乳，因為已選購上開巧克力等商品，身上現款不夠再支
    付洗面乳，所以先返回機車取款云云。經查，上揭犯罪事實
    ，業據證人即上開便利超商之經理葉佳志、負責人乙○○指
    證歷歷，復有監視攝影器翻拍照片18張、現場照片2 張、案
    發地相關位置圖及監視攝影光碟1 片在卷可稽，堪認被告確
    未結帳即攜帶上開商品離去。另證人葉佳志證稱：店員有詢
    問被告是否要找東西，被告說要找洗面乳，店員協助被告找
    到洗面乳後，被告並未購買，就直接離開商店，其攔下被告
    時，被告準備要騎車離開等語。況被告若欲暫時離開便利超
    商拿錢，何不將已選取之商品置放於店內，卻將之藏放於其
    外套口袋內？再者，被告甲○○當時身上尚有200 餘元，已
    足購買並支付上開商品，卻捨此不為，益徵被告前開所辯與
    客觀情狀不符，顯無可採。本件事證明確，被告犯行已堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第844 號判決判處
    罰金新台幣10,000元確定，嗣經本院以96年度聲減字第6751
    號裁定減刑為新台幣5,000 元確定，於民國96年10月31日繳
    清罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，爰審酌被告本次僅因一時貪念，竊取他人之財物，犯行
    顯屬非輕，惟本案查獲之贓物（七七乳加巧克力3 條、金沙
    巧克力2 條，共計約價值新台幣100元） 業由被害人乙○○
    領回（見偵卷第20頁），所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯
    罪動禨、目的、手段、生活狀況、智識程度與其犯後否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
