【裁判字號】    99,桃簡,514
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    ，並並有桃園縣政府98年10月30日府工違字第0980428727號
    函、桃園縣政府98年9 月14日處理興建中違章建築聯合稽查
    通知單、桃園縣政府98年10月19日處理興建中違章建築聯合
    稽查通知單各1 份、98年9 月22日桃園縣政府工務處拆除違
    章建築現場照片8 張、拆後重建採證照片及張貼通知單公告
    照片2 張等件在卷可稽。綜上所述，被告甲○○上開自白，
    核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○違反建築法第95
    條犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條依建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告犯罪情節、動機
    、目的，所生危害程度，犯後為前開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    因一時失慮，致犯本案犯行，經此次教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項第3 項、第454
    條第2 項，建築法第95條，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
