【裁判字號】    99,審簡,151
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
327 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。中華民國九十六
年一月十五日借據連帶保人欄內偽造「甲○○」之署名、印文各
壹枚及扣案偽刻之「甲○○」印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因偽造文書案件，經本院以92年度簡
    字第180 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年3 月26日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯），而仍不知悔改。緣乙
    ○○與其前妻楊碧姿自96年1 月15日至同年7 月15日間，陸
    續向楊碧姿之妹楊碧玉借款共新臺幣（下同）350 萬元而未
    清償，經楊碧玉向乙○○再三催討後，乙○○乃應楊碧玉要
    求，於96年7 月15日後某日，在楊碧玉位於桃園縣蘆竹鄉新
    興村12鄰98號公司（起訴書誤載簽立借據時間為96年1 月間
    某日、地點為桃園縣八德市○○街50巷11號乙○○住處，業
    經公訴檢察官當庭更正）內，簽立350 萬元之借據（下稱系
    爭借據），詎乙○○明知當時其父甲○○並未在場，且未同
    意為其之連帶保證人，竟基於偽造私文書以行使之犯意，在
    系爭借據之連帶保人欄內偽簽甲○○之署名，且以偽刻之甲
    ○○印章用印於甲○○之署名旁並在該欄下記載「（乙○○
    代簽）」字樣後交付楊碧玉，足生損害於甲○○及楊碧玉（
    楊碧玉被訴偽造文書部分業經檢察官以98年度偵續字第32 7
    號為不起訴處分）。嗣楊碧玉聲請本院查封甲○○所有位於
    桃園縣八德市○○街50巷11號之房地時，始悉上情。案經甲
    ○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、檢察事務官詢問及檢察官訊問時之指
    訴。
  (三)證人楊碧玉於警詢、檢察官訊問及證人楊碧姿於偵查中之證
    述。
  (四)扣案偽刻之甲○○印章1 枚、系爭借據影本1 紙。
三、按「偽造文書罪之立法，旨在維護文書之公共信用。文書之
    製作人固不必為文書之主體，但製作人如非文書主體時，其
    製作必須經文書主體之同意或授權。無代理權而假冒本人代
    理人製作私文書，文書之製作人固為該無權代理之人，但文
    書之法律效果歸屬於本人，文書之主體仍為本人，故所製作
    之文書即屬本人名義之私文書，且社會上一般人所資以信賴
    者，非代理人，而係本人，此乃代理人之所以藉本人為文書
    名義人，是對被偽冒之本人權益及私文書之公共信用亦造成
    危害，與直接冒用他人名義偽造私文書無異，自應論以偽造
    私文書罪。」（最高法院95年度台上字第6889號判決意旨參
    照）是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽刻印章為偽造印文之階段行為；偽造署
    押、印文則係偽造私文書之階段行為；偽造私文書之低度行
    為，應為行使偽造文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告有上開科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告偽造告訴人印章、印文、署押，致告訴人
    所有房地遭查封執行，所生損害非微，惟念被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳及被告與告訴人為父子關係，且告訴人亦表示
    願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至系爭借據，業經被告向楊碧玉行使，
    已屬楊碧玉所有，無從予以宣告沒收，然系爭借據連帶保人
    欄內偽造「甲○○」之署名、印文各1 枚及扣案偽刻之「甲
    ○○」印章1 枚，則應依刑法第219 條規定，不問屬於被告
    所有與否，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     5     月    31   日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     5     月    31   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
