【裁判字號】    99,交易,131
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第126 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月11日上午6
    時20分許，駕駛車牌號碼KC-7279 號自用小客車，沿桃園縣
    大園鄉○○村○ 鄰○○道路由東北往西南方向行駛，行經上
    開路段無號誌之交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要的安全措施，並應減速慢行，而依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，適有亦未暫停讓右方車先行之
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼AV5-120 號重型機車沿上開路段
    由東南往西北方向行駛至，二車發生碰撞，致甲○○人車倒
    地，並受有右股骨骨折、右肩峰鎖骨關節脫位、頭部外傷及
    臉部撕裂傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
