【裁判字號】    99,壢簡,966
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第966號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審酌
    被告明知所建違章建築違反建築法，並業經桃園縣政府工務
    處依法強制拆除，不得重建，詎仍執意於原址重建，無視國
    家公權力之行使及尊嚴，兼衡其犯罪目的、動機、手段、所
    生危害、生活狀況、智識程度、素行，與犯後自白犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，本件
    考量被告年邁，僅因恐屋頂大洞致生危險，始又重建，其情
    非無可憫，且現已回覆拆除原狀，業據其自陳在卷，經此教
    訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣
    告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依
    法諭知緩刑3 年，用啟向上。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
