【裁判字號】    99,勞聲,11
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞聲字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  勤業開發科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十九年三月四日勞資爭議調解紀錄調解方案第
(一)項關於相對人同意給付聲請人新臺幣貳萬柒仟元之部分，均准
予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國99年3 月4 日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人新臺幣（下同）27,000元，惟相對人迄未履行，爰聲
    請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人主張與相對人業於99年3 月4 日經桃園縣政府
    勞資爭議調解委員會成立調解，其中調解方案第1 、2 項記
    載相對人同意給付聲請人27,000元，分別於99年4 月10日、
    99年5 月10日、99年6 月10日各給付9,000 元，若一期未給
    付，視為全部到期之事實，業據本院依職權調閱前開勞資爭
    議協調卷查閱屬實，堪信聲請人此部分之聲請意旨屬實。又
    上開調解方案，經核無法定不應准許強制執行之情形，惟相
    對人未依調解方案為履行，是聲請人就上開部分聲請本院裁
    定強制執行，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
