【裁判字號】    99,桃交簡,1663
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲酒之種
    類及數量為「1 瓶玉山高梁酒」；另證據部分補充「桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」、「呼氣酒
    精測定記錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件) 。
二、被告甲○○雖辯稱伊喝酒沒有影響駕車云云。惟查，被告呼
    氣中之酒精濃度達每公升0.87毫克，有酒精濃度測試單、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。按酒精對
    中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含
    酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後
    呼氣所含酒精濃度達每公升0. 55 毫克時，其肇事率為一般
    正常人之10倍，認已達不能安全駕車之標準乙節，另為法務
    部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669號函說明甚詳，且觀
    之卷附之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡可知，被告駕駛時無法正常
    駕駛（有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳），且於員警命駕駛人作平衡動作時亦顯無法正
    常駕駛，另於取締過程中被告對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，查獲時並含糊不清情事，
    亦顯示被告於酒後顯有不能安全駕駛之情形，是被告上開辯
    稱顯不足採，其酒後駕車事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.87毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經本院以98年交簡上字
    第372 號判決判處拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶
    不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，併考量被告被告
    犯後僅坦承酒後駕車然否認不能安全駕駛之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
