【裁判字號】    99,家聲,309
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第309號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准卓錦忠（男，民國62年3月20日生）改從父姓「黃」。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請
    求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)
    父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死亡者。(三)父母之一方或
    雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一方顯有未盡保護或教養
    義務之情事者」，民國99年5 月19日修正後民法第1059條第
    5 項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部，具有社
    會人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，姓氏
    尚具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認變更姓氏對於
    子女之人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有
    利益者，宜使其在合乎上列規定之要件下，有更易其姓氏之
    機會，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔保護教養義
    務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原姓「呂」，因被收養而從養父
    之姓「卓」，聲請人於民國66年6 月13日與養父母終止收養
    而回復原姓「呂」，惟聲請人與配偶黃文通之子卓錦忠仍從
    聲請人被收養時之姓「卓」。現聲請人之夫黃文通已過世，
    聲請人亦漸年老，希望為卓錦忠改從父姓「黃」，可與其弟
    黃聖傑同姓氏互相照顧，以後祖先牌位不會出現姓氏不同之
    問題，爰依民法第1059條第5 項之規定聲請變更子女姓氏。
三、經查，本件聲請人主張其配偶黃文通已過世，其與配偶黃文
    通除卓錦忠外，尚育有一子名為「黃聖傑」之事實，業據聲
    請人提出戶籍謄本為證。而卓錦忠本人亦到庭陳稱希望改從
    父姓「黃」，本院審酌聲請人所述上情及卓錦忠本人之意願
    ，認變更姓氏對卓錦忠應屬有利。是本件聲請與民法第1059
    條第5 項規定之要件並無不合，故依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
