【裁判字號】    98,桃簡,3692
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3692號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第19425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其與告訴
    人即其配偶乙○○因感情不睦，婚姻瀕於破裂而一時失控，
    偶罹刑典，犯後已坦承全部情節，且被告尚須撫養就學子女
    ，復為家庭中唯一之經濟支柱，業據被告之女邱詩婷於檢察
    官訊問時陳述明確，是被告所犯本案固有未當，然考量被告
    與告訴人間係因長期感情不睦，始觸犯本案，若令被告入監
    服刑或繳交易科罰金之金額，恐將造成該家庭額外之負擔，
    對被告、告訴人之婚姻現狀及其等子女而言，均未見其利，
    且苟輔以定期由被告向觀護人報到之保護管束程序，將足可
    惕勵被告勿再因情緒失控觸犯相同之案件，或更可保全被告
    與告訴人間之婚姻關係，並可使被告取得相當之教訓。是本
    院審酌上情，並為避免此案再造成另一糾紛之起源，因認暫
    不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新，並依家庭
    暴力防治法第38條第1 項諭知緩刑期內付保護管束，以觀後
    效。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第38條第1 項，刑法11條前段、第277 條第1 項
    、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
