【裁判字號】    99,簡上,158
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度簡上字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丙○○
上列上訴人即被告因誣告罪案件，不服本院中華民國98年12月31
日98年度壢簡字第2366號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第9309號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告丙○○犯刑法第
    171 條之未指定犯人誣告罪，處拘役40日，如易科罰金以新
    臺幣（下同）1,000 元折算1 日。緩刑2 年。其認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實、證據及理由並補充：
    (一)證人甲○○於審理中結證略以：伊確係將本案系爭支票交
    付予丙○○，由丙○○持之向乙○○調現，伊報警約10天前
    ，因系爭本票為伊借來的客票，伊要求丙○○寫一個書面向
    伊交待，丙○○遂寫下如卷附之手札（見桃園地方法院檢察
    署98年度偵字第9309號卷第18頁），系爭支票如何遺失的伊
    不知道，都是聽丙○○講，伊不能肯定是否乙○○拿走，只
    好報遺失等語（見本院卷第55-57 頁）。(二)證人乙○○於審
    理中結證略以：系爭支票係丙○○在中壢交流道附近的麥當
    勞交給伊，確切日期不記得，系爭支票伊只有收過1 次，就
    是第一次收，嗣後伊與丙○○產生一些爭執，丙○○要把票
    拿回去，並在電話中對伊稱「你如果不還我，我要去告侵占
    還是遺失」，然丙○○要求伊還票時，伊已將系爭支票轉交
    他人了等語（見本院卷第67-69 頁）。
二、被告上訴意旨略以：伊當日交付系爭支票予乙○○後，隨即
    取回放在皮包，嗣後乙○○又帶伊前往數家酒店，遂發現系
    爭支票不知去向，懷疑是乙○○拿走的，但之後一直聯繫不
    上乙○○，只好告訴甲○○系爭支票遺失云云。
三、經查：
  (一)訊據上訴人即被告矢口否認有何上開犯行，然業經證人甲○
    ○、乙○○分別於偵查中、審理中及警詢中、審理中證述明
    確，系爭支票確實係被告交付予乙○○，且在交付後尚以電
    話與乙○○聯絡過，可見被告明知系爭支票已在乙○○持有
    中，詎仍向甲○○聲稱遺失，而使甲○○信以為真，掛失系
    爭支票，被告犯行已經灼明。且觀被告於偵查中稱系爭支票
    伊有交給乙○○（見桃園地方法院檢察署98年度偵字第9309
    號卷第14頁）等語，然於第二審準備程序中先改稱伊抽回系
    爭支票是在伊告訴甲○○支票掉了的2 天前，又改稱當天伊
    有拿系爭支票出來給乙○○看，但沒有給乙○○，看完又收
    回來（見本院第36頁）云云，是被告說詞前後矛盾，已非一
    致，其否認有將系爭支票交付予乙○○一節，難以憑採，不
    足採信。
  (二)此外復有原審判決及檢察官聲請簡易判決處刑書所列證據可
    資佐證，足認被告確有原審認定之犯行，原審以被告犯未指
    定犯人之誣告罪，量處前揭之刑度並諭知易科罰金之折算標
    準，並諭知緩刑2 年，未逾越法律規定之科刑範圍，量刑亦
    稱妥適，難謂有何違法可言。是被告上訴猶執前詞，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
