【裁判字號】    99,消債清,67
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第67號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月七日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第61條規定，更生方案未依同法第59
    、60條規定可決時，除有同法第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序。次按消費者債務清理條例第64條第1
    項、第2 項第4 款規定，債務人有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人
    會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案
    ；無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務人聲請更生前
    2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生
    活費用之數額，法院不得為前項之認可。再按消費者債務清
    理條例第65條第1 項規定，法院裁定不認可更生方案時，應
    同時裁定開始清算程序。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提出之更生方案，除債權人花旗（臺灣）商業
    銀行股份有限公司表示同意外，其餘債權人均明確表示不同
    意，未能依消費者債務清理條例第60條之規定獲得債權人會
    議之可決，有各債權人回函附於本院98年度司執消債更字第
    185 號卷可稽。另依債務人所提之更生方案所示（見本院98
    年度司執消債更字第185 號卷第104 至105 頁），其每月固
    定收入每月約新台幣（下同）27,900元，核與其財政部臺灣
    省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，97
    年收入321,167 元，換算平均每月約26,764元大致相符，堪
    可採信；惟其每月必要支出項目卻高達21,700元，以電話費
    此項即高達4,208 元，顯屬過高。又債務人雖於本院司法事
    務官民國98年12月25日調查時表示可提高還款金額至每月8,
    000 元，而其所提還款方案之還款金額為768,000 元，清償
    成數固達約69％，清償比例非低，惟綜觀債務人上開所提更
    生方案、支出項目內容、積欠債務數額及現年僅39歲，可工
    作年限尚有26年等情，當有可能全額清償債務以重建經濟生
    活，並保障債權人之權益。基此，顯然對全體債權人造成不
    利且不公平之情形，難認更生方案條件為公允。從而，債務
    人更生方案既未經債權人可決，又無消費者債務清理條例第
    64條所定之情形。依首揭規定，本院自應裁定開始清算程序
    ，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
