【裁判字號】    99,審易,565
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第565號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件（起訴案號：99年度調偵字第1 號），
於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，緩刑伍年，並於民國壹佰年壹月伍日前支付翰林花園大
    廈管理委員會新臺幣壹拾伍萬貳仟玖佰貳拾陸元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國97年3 月間起至98年3 月間止，擔任址設桃園
    縣八德市○○路128 巷47號「翰林花園大廈」管理委員會之
    管理委員，負責代收該社區E 棟大樓公共基金及公共設施管
    理費用，為從事業務之人。竟意圖為自己不法之所有，基於
    業務侵占之單一決意，於擔任委員期間，在上址社區處，接
    續代收該社區E 棟住戶所繳付之公共設施管理費新臺幣（下
    同）8 萬8,000 元及E 棟大樓公共基金7 萬7, 926元，共計
    16萬5,926 元）後，未交予管理委員會之財務委員，變易持
    有為所有之意，而予侵占入己。嗣於98年3 月間，甲○○卸
    任交接時，未繳回上開款項，經管理委員會催繳帳款時，始
    查悉上情。
三、附記事項：
    按刑法上所稱之接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之
    時地，侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，
    社會通念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接
    續進行，給予單純一罪之刑法評價（最高法院96年度台上字
    第787 號判決參照）。準此，本件被告甲○○於任翰林花園
    大廈管理委員期間（自97年3 月起至98年3 月止），利用收
    取社區住戶公共設施管理費用及公共基金之機會，持續將住
    戶繳交之公共設施管理費用及公共基金侵占入己，即係趁同
    一機會，於密切接近之時間、地點，以同一方式持續侵占其
    業務上所持有之物，顯係出於反覆持續業務侵占之單一行為
    決意，在行為概念上應各評價為集合犯之一罪。
四、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 以
下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
