【裁判字號】    97,重訴,133
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第133號
上  訴  人
即  被  告  森進營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  信益建築無限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  原  告  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周德壎律師
上列當事人間因本院97年度重訴字第133 號給付貨款事件，上訴
人對本院民國99年4 月30日第一審判決提起上訴，惟未據繳納裁
判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不服之程度，及應如
何廢棄或變更之聲明。茲暫以上訴人對第一審所受不利判決全部
上訴，核定上訴人森進營造股份有限公司之上訴利益金額為新台
幣（下同）2,516 萬1,420 元，應徵第二審裁判費35萬0,244 元
；上訴人信益建築無限公司之上訴利益金額為440 萬6,984 元，
應徵第二審裁判費6 萬6,988 元。依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數分別向本院繳納上開
裁判費，並具狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
或變更之聲明。逾期不繳及具狀表明上開事項，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1 千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
