【裁判字號】    99,桃簡,369
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第369號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（驗後毛重零點參
柒零伍公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、犯行所生之危害
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗後毛重0.3705公克
    ）係毒品危害防制條例第18條第1 項之毒品，其不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項、第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
