【裁判字號】    99,審訴緝,67
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4759號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳伍公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍壹公克
    ）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳伍公克）、第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍壹公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第4594號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年8 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度少連偵字第294 號為不起
    訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    即92年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月9 日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第2822號為不起訴處分確定；又於95年間因施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度桃簡字第1601號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於95年12月26日易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月16日晚間
    10時15分為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在桃園縣
    境內某處，分別以抽香煙之方式施用海洛因及以不詳之方式
    施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年9 月16日晚間8 時50分
    許，在桃園縣桃園市○○○街與大連一街口，因形跡可疑，
    為警盤查查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因1 包含袋（
    驗餘毛重0.25公克）及甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.
    51公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
