【裁判字號】    99,交聲,518
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第518號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○原名陳金花.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國99年4月6日桃監裁字第裁52-DB00000
00號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名陳金花）
    所有車號XYS-367 號重型機車，於民國99年3月3日上午10時
    27分許，停放在桃園縣桃園市縣○路24號旁，有「於身心障
    礙專用停車位違規停車」情事，為桃園縣政府警察局交通隊
    員警逕行舉發，並填製桃園縣政府警察局桃警局交字第DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣經異議人於
    同年3月8日提出陳述，惟依身心障礙者專用停車位設置管理
    辦法第9條第1項規定，異議人並無將身心障礙者專用停車位
    識別證件黏貼於機車車首，以供查核驗證，仍屬違規，爰經
    原處分機關交通部公路總局新竹區監理所於99年4月6日以桃
    監裁字第裁52-DB0000000號裁決書，認異議人違反道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第10款規定予以拖吊舉發，並依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條第 4
    項規定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200元。
二、聲明異議意旨略以：異議人乃將所有車號XYS-367 號重型機
    車交由楊秀嬌駕駛，並搭載領有重度殘障手冊，且與異議人
    同住之陳守斌前往桃園縣政府洽公，渠等並將機車停放在身
    心障礙專用停車位內，要無違規。為此，爰依法聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人停車時，有於身心障礙專用停車位違規停車情
    形者，處600元以上1,200元以下罰鍰；道路交通管理處罰條
    例第7條之2 第1項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等
    可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發；本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理，逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第10款、第7條之2第4項、第85條第1項分別定有明文。
四、經查：異議人所有車號XYS-367 號重型機車，於99年3月3日
    上午10時27分許，在桃園縣桃園市縣○路24號旁，為桃園縣
    政府警察局交通隊員警逕行舉發，「於身心障礙專用停車位
    違規停車」乙節，有採證照片暨桃園縣政府警察局桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷
    可稽，堪以認定。惟而，異議人於舉發違反道路交通管理事
    件通知單應到案日期之同年4月3日前，即同年3月8日向原處
    分機關所屬桃園監理站提出陳述時，業已敘明該時之駕駛人
    為「楊秀嬌」，復提出楊秀嬌之駕駛執照為據，已足認有他
    應歸責之人存在，則異議人應否負擔本件違規責任，顯有疑
    問。然者，原處分機關就此陳述卻無何答覆，祇徒以異議人
    所有機車停放在身心障礙專用停車位，但未出示識別證等為
    由，認其陳述無理由，顯有悖於道路交通管理處罰條例第85
    條第1 項所定應即另行通知應歸責人到案依法處理之立法旨
    趣，自難謂異議人應就本件違規負其責任。是以，原處分機
    關單以採證照片為由，認異議人有應負違規責任，而忽視他
    應歸責之人存在，所為裁罰異議人之行政處分當有未當，無
    可維持。
五、綜上所述，本件因異議人業已於舉發違反道路交通管理事件
    通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文
    件，向原處分機關告知應歸責人，則原處分機關未經詳查，
    遽予依舉發機關桃園縣政府警察局交通隊逕行舉發，計裁罰
    異議人罰鍰1,200 元，容有未合。是以，異議人本件異議為
    有理由，自應由本院撤銷原處分，而另為異議人不罰之諭知
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
