【裁判字號】    99,聲減,28
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪刑，減為有期徒刑參月，附表
編號1 減得之刑與附表編號2 所示之罪減得之刑、附表編號4 所
示之罪刑，應執行有期徒刑參年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因贓物等罪，經法院判處如
    附表所示之罪刑確定在案。經查其所犯附表編號1 之罪，犯
    罪時間於民國96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定相符，應予減刑，並與附表編號2 、3 已減
    刑之罪及不合減刑附表編號4 之罪，依同條例第11條規定其
    應執行刑，爰聲請裁定減刑，並定應執行刑。
二、受刑人甲○○於附表所示各罪，分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案，茲檢察官就受刑人所犯如附表編號1 之罪，
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯合於減刑規定，聲請
    予以減刑，經本院審核後，附表編號一所示之罪應予減刑。
    又附表編號3 所示之罪，被告係以一幫助行為，幫助正犯虛
    設空頭公司，連續詐欺取財及詐欺得利，其中多次被害人遭
    詐騙時間已在附表編號1 判決確定日94年5 月5 日之後，則
    被告所犯附表編號3 之罪，是與附表編號1 、2 所示之罪非
    有裁判確定前犯數罪之情形，聲請人此部分定應執行刑之聲
    請，應予駁回。本件受刑人所犯附表編號1 、2 之罪減得之
    刑及附表編號4 所處罪刑合併定應執行刑之部分，其聲請要
    無不合，應予准許。又按刑法第2 條第1 項之規定：行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，其係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用新法第2 條第1 項之規定，為從舊從新之比較（最高法院
    95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查受刑人行為後，刑法
    及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，依修正前刑法第51條第5 款規定：宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾20年；然依修正後刑法第51條第5 款規
    定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年。經比較新舊法，
    修正後規定並未較有利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第41條前段、第51條第5 款，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
