【裁判字號】    99,小上,7
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度小上字第7號
上  訴  人  普來利實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  松品塑鋼門窗有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於民國98年11月25日本
院中壢簡易庭98年度壢小字第1145號第一審小額民事判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事  實
一、按民事判決不能拘束訴訟當事人以外之第三人，而第三人亦
    不得對於他人間之判決聲明不服，有最高法院院19年上字第
    1586號判例可資參照。是聲明上訴，除有特別規定外，應以
    受裁判之當事人為限（見最高法院19年抗字第313 號判例）
    。又分公司乃總公司分設之獨立機構，就其業務範圍內之事
    項涉訟時，有當事人能力，於以分公司名義起訴或被訴後，
    ，如於訴訟進行中，將其名義更正為總公司，應認為係屬「
    訴之變更」（最高法院40年台上字第105 號判例參照）。又
    小額訴訟之第二審程序不得為訴之變更，民事訴訟法第436
    之27規定甚明。
二、本件被上訴人於原審起訴之對象為上訴人「普來利實業股份
    有限公司平鎮分公司」，並非上訴人，有起訴狀可證（見原
    審卷第4 頁），且據被上訴人於原審歷次開庭陳明在卷。又
    原審判決所列之兩造當事人係被上訴人及「普來利實業股份
    有限公司平鎮分公司」，有原審判決書在卷可稽。再者，「
    普來利實業股份有限公司平鎮分公司」經主管機關辦理分公
    司之登記在案，有本院依職權於網路擷取之分公司基本資料
    查詢附卷供參。足徵「普來利實業股份有限公司平鎮分公司
    」為上訴人分設之獨立機構，原審既以該分公司為判決對象
    ，如對判決不服，自應由該分公司提起上訴，若將當事人更
    正為上訴人（即總公司），係屬訴之變更，於小額訴訟之第
    二審程序不得為之。準此，上訴人（總公司）既非本件當事
    人，竟對該判決聲明上訴，揆諸上揭說明，即非法之所許。
    從而，上訴人提起上訴，為不合法，應予駁回。
三、第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1項、第2項、第436條之19第1項、第436條之27、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  呂仲玉
                                  法  官  張金柱
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                                  書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
