【裁判字號】    99,壢簡,237
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第28339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳小包（驗後毛
重壹點參公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行
    情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於五年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命2 小包（驗後毛重1.3 公克）
    係毒品危害防制條例第18條第1 項所定之毒品，其不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項、第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
