【裁判字號】    99,聲,1674
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第231號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按扣案物之沒收，法律若無特別規定，務於行為確然構成犯罪之
前提存立下，扣案物始屬不受法律保護之違禁物，方可回歸刑法
有關違禁物宣告沒收之規定，此有最高法院96年度台上字第884
號、第728號、第727號刑事判決意旨可稽。次按槍砲彈藥刀械管
制條例第20條第1項法條內容，就原住民擅自持有自製之獵槍供
作生活用途者，明文不得適用同條例所列刑罰之規定，另設除罪
化之行政罰鍰方式加以規範，只須申請許可即能合法持有，悉見
該等扣案槍枝便非絕對違禁物，參照前開條例民國90年11月14日
及93年6月2日修正公布同條文之立法理由、最高法院94年度台上
字第6587號刑事判決、臺灣高等法院花蓮分院96年度重上更(三)字
第18號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院98年度抗字第876號刑
事裁定意旨闡釋綦詳。遍閱歷來實務相關裁判，針對類似本件行
為雖已除罪但受行政處罰所衍生扣案物是否仍符違禁物定義之論
理，顯現紛紜雜沓相互背馳觀點，忖度憲法保障人民財產權本衷
，本院權衡比例原則，環顧現今社會法治價值，秉持刑法謙抑不
得輕易諭知主刑甚或從刑施加制裁之考量，無從認為經立法除罪
化之違規情節係屬侵害重大法益以致亟待動用沒收之國家行為掃
平不法狀態，倘竟率爾放任司法機關侵害人民財產權以逞從速有
效回復法秩序之最嚴厲手段，無異剝奪法所賦予原住民嗣後尚得
透過申請許可管道而持有生活必需品之可能，背離憲法整體架構
之尊重保護精神，承之敘明本院採取不應沒收該等扣案物之立場
昭著。查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺
灣桃園地方法院檢察署檢察官認其所涉乃刑事法律不罰之行為，
遂以99年度偵字第6010號為不起訴處分確定在案，則其持有扣案
土造長槍之舉僅得處以行政罰鍰，念該行為既不成罪，前開扣案
槍枝又非絕對違禁物，揆諸首揭說明，自無贅依刑法規定得以單
獨宣告沒收之餘地。茲檢察官就前開扣案槍枝聲請單獨宣告沒收
，本院審核認非適法，所憑依據論斷盡如前述，故予駁回。爰依
刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
