【裁判字號】    99,桃簡,1222
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1626號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第7 行至第10行另更正為：又於民國99年2 月22
    日某時，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，臺灣地
    區某不詳地點，施用第二級毒品安非他命1 次，為警於99年
    2 月24日在桃園縣八德市○○路1138號查獲。
  (二)證據另補充：臺北縣政府警察局刑事警察大隊偵辦毒品危害
    防制條例案被移送人姓名代碼對照表；證據並所犯法條欄中
    之扣押物目錄表刪除。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自
    身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
  (四)至被告甲○○經警查獲當時所扣得其所有之手機1 支、SIM
    卡2 張（參偵查卷第10頁扣押物品目錄表），無證據證明此
    與本件施用毒品犯行有關，亦未據聲請人聲請宣告沒收，自
    無由宣告沒收；另如扣押物品目錄表所示扣得之安非他命，
    被告於警詢堅決否認為其所有，且該扣押物目錄表之「所有
    人/ 持有人/ 保管人」欄均載為黃國慶，並無證據證明係被
    告所持有，且聲請人並未於事實欄中載明被告持有扣案安非
    他命，是該部分並不在起訴範圍，爰無送驗以查明純質淨重
    是否在20公克以上之必要，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第1626號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
