【裁判字號】    99,桃簡,1258
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1258號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙乙支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    被告曾有如聲請簡易判決處刑書所述之最近乙次有期徒刑執
    行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告在前已有多次犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案資料查註
    記錄表各乙紙在卷可稽，素行已然不佳，惟因本件甫竊得手
    未幾即遭查獲，尚未對社會造成重大危害，且其犯罪後自白
    犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑，以
    資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之物品鑰匙乙支
    ，為被告所有，供其犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
