【裁判字號】    99,簡,99
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20944
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為認罪之答辯（99年
度易字第402 號），經合議庭裁定宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並補充：(一)被告甲○○於本院之自白（見本院99
    年度易字第402 號卷99年5 月21日準備程序筆錄第2 頁）。
    (二)被告於準備程序中之自白，核與起訴書所載證據相符，足
    見被告任意性之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為，助長詐欺集團之猖
    獗，影響社會、金融秩序交易之安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴重危害被害人財產安
    全及社會治安，原難輕縱，惟準備程序中尚能坦承，態度尚
    佳，兼衡其素行狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段、
    所生危害、迄未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金折算標準。衡諸被告犯罪所生之損害
    ，公訴人之求刑，稍屬過重，附此敘明。
三、又罰金之分期繳納、易服勞役或易服社會勞動，為指揮執行
    檢察官之裁量權，被告如依其經濟狀況，欲於本案裁判確定
    後分期繳納罰金、易服勞役或社會勞動，自得依法向指揮執
    行之檢察官聲請之，併此教示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
