【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 99年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因偽造文書等案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第24401 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
︰
    主      文
乙○○共同連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑
壹年陸月，減為有期徒刑玖月，緩刑年，並應自緩刑期間起算
日之隔月起，按月於每月5 日以前向甲○○給付新台幣拾萬元整
，迄合計緩刑前已給付之部分達總金額新台幣貳佰肆拾萬元整為
止。
如各附表編號二所示本票共紙中屬偽造之「發票人甲○○」部
分及各附表其餘編號「偽造型式」欄所示偽造之「甲○○」簽名
、印文暨未扣案偽造之「甲○○」印章壹枚均沒收。
    事      實
一、丙○○（另行審結）係遊覽車司機，為擴大載客規模以增加
    營收，欲利用分期付款之方式添購營業用大客車，惟循此途
    須自行覓妥保證人，在保證人難尋之情況下，竟邀約乙○○
    冒名「甲○○」擔任保證人。因囿於人情之故，乙○○遂應
    允如是為之，商議既定，渠2 人隨基於共同偽造並行使偽造
    有價證券、私文書之概括犯意聯絡，丙○○首於民國94年9
    月初某日（檢察官誤載為9 月13日），委請台北市○○○路
    某刻印店不知情之刻印人員為之偽刻「甲○○」印章1 枚，
    嗣即先後於：
（一）94年9 月12日，丙○○、乙○○連袂至台北市○○街282
      號「漢妮巴士公司」辦公室，由丙○○出面以擬靠行之「
      進一交通有限公司」名義與「永欣租賃股份有限公司（下
      稱永欣公司）」之業務員鄭志華簽訂「附條件買賣契約書
      」，購買車號ZZ-426號、ZZ-428號營業用大客車2 輛，分
      期總價為新台幣（下同）4,567,600 元，雙方約定於同年
      月15日支付第1 期款190,000 元，餘款分36期，自94年10
      月30日起至97年9 月30日止，按月於每月30日各支付121,
      600 元，至乙○○則當場自稱「甲○○」且在附表一所示
      各項文件之「簽署欄位」欄所示之相關欄位內接續偽簽「
      甲○○」之簽名，再由不知情之鄭志華代持偽刻之「甲○
      ○」印章蓋印於各該欄位上而偽造該印文，循此偽造該附
      表所示之文書及本票，事成，復交還鄭志華俾行使之，藉
      以向「永欣公司」分別表示「甲○○」確願擔任本件購車
      分期價款債務之連帶保證人、連帶保證人欄中「甲○○」
      之簽名及印文確係「甲○○」本人親為或授權為之並願任
      保證人無訛、「甲○○」確為本票發票人之一且願承擔連
      帶給付票款之責、「甲○○」確授權「永欣公司」得逕就
      該本票代為填入到期日、另契約及相關文件未完備事宜，
      亦得由「永欣公司」逕行填具等意思，使「永欣公司」誤
      認本次附條件購車之手續皆已完備，乃依約交付前揭2 輛
      營業大客車與丙○○。
（二）同年月23日，丙○○、乙○○又相偕至上址「漢妮巴士公
      司」辦公室，亦由丙○○出面另以擬靠行之「日星交通事
      業有限公司」名義與「永欣公司」之業務員林志倢簽訂「
      附條件買賣契約書」，購買車號537-AA號營業用大客車1
      輛，分期總價為748,800 元，雙方約定分18期，自94年12
      月15日起至97年10月15日止，於每2 個月之15日各給付41
      ,600元，乙○○猶當場自稱「甲○○」且在附表二所示各
      項文件之「簽署欄位」欄所示之相關欄位內接續偽簽「甲
      ○○」之簽名，再由不知情之林志倢代持偽刻之「甲○○
      」印章蓋印於各該欄位上而偽造該印文，循此偽造該附表
      所示之文書及本票，事成，復交還林志倢俾行使之，藉以
      向「永欣公司」分別表示「甲○○」確願擔任本件購車分
      期價款債務之連帶保證人、連帶保證人欄中「甲○○」之
      簽名及印文確係「甲○○」本人親為或授權為之並願任保
      證人無訛、「甲○○」確為本票發票人之一且願承擔連帶
      給付票款之責、「甲○○」確授權「永欣公司」得逕就該
      本票代為填入到期日、另契約及相關文件未完備事宜，亦
      得由「永欣公司」逕行填具等意思，仍使「永欣公司」誤
      認本次附條件購車之手續皆已完備，遂依約交付前揭營業
      大客車1 輛與丙○○。
（三）同年12月8 日，丙○○、乙○○再前去上址「漢妮巴士公
      司」辦公室，同由丙○○出面且以擬靠行之「新民遊覽車
      客運有限公司」名義與「日盛國際租賃股份有限公司（下
      稱日盛公司）」之業務員羅茂慶簽訂「附條件買賣契約書
      」，購買車號055-HH號營業用大客車1 輛，分期總價為91
      0,080 元，雙方約定分36期，自95年2 月26日起至98年1
      月25日止，按月於每月25日各給付25,280元，乙○○亦當
      場自稱「甲○○」且在附表三所示各項文件之「簽署欄位
      」欄所示之「對保」、「發票人」2 欄內接續偽簽「甲○
      ○」之簽名，再由不知情之羅茂慶代持偽刻之「甲○○」
      印章蓋印於前揭欄位及附表三編號一所示文件之「連帶保
      證人」欄上而偽造該印文，循此偽造該附表所示之文書及
      本票，事成，復交還羅茂慶俾行使之，藉以向「日盛公司
      」分別表示「甲○○」確願擔任本件購車分期價款債務之
      連帶保證人、連帶保證人欄中「甲○○」之印文確係「甲
      ○○」本人授權為之並願任保證人無訛、「甲○○」確為
      本票發票人之一且願承擔連帶給付票款之責，致使「日盛
      公司」誤認本次附條件購車之手續皆已完備，遂依約交付
      前揭營業大客車1 輛與丙○○。
    以上各舉均足生損害於「甲○○」及分別足生損害於「永欣
    公司」或「日盛公司」。後丙○○因攬客營運欠佳，乏力續
    付ZZ-426號、ZZ-428號此2 輛營業大客車之分期價款，經「
    永欣公司」轉而強制執行連帶保證人「甲○○」之財產，乙
    ○○悉情始驚覺事態嚴重，乃於犯情未被職司犯罪偵查之機
    關發覺前，即向台灣桃園地方法院檢察署自首，嗣並受本院
    之裁判。
二、案經乙○○自首由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑，嗣經本院改適用通常程序審理。
    理      由
壹、程序部分：
一、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第1 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之。再者，就在本票「
    發票人」欄偽造「甲○○」簽名及印文部分，原起訴之罪名
    固指係構成刑法第210 條之偽造私文書罪，惟嗣到庭實施公
    訴之檢察官業於本院行準備程序時當庭將之變更為刑法第20
    1 條第1 項之行使有價證券罪，均合先敘明。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之5 第1 項復有明定，本件證人甲○○、鄭
    志華、林志倢及共同被告丙○○於偵查中向檢察官事務官所
    為之陳述，對於被告乙○○而言，固屬被告以外之人於審判
    外之陳述，惟檢察官、被告乙○○及其指定辯護人於本院審
    理時悉表明同意援用該項證據方法，本院審酌並無證據顯示
    檢察事務官對渠等取證之過程存何不法、不當或應詢時各該
    人之心理有遭致外力強制、壓抑之情事，因之，以之充為證
    據核屬適當，依前揭法條規定，上開人等於偵查中向檢察事
    務官所為之陳述自有證據能力，應予敘明。
三、另本件認定事實所引用之卷內所有文書證據，檢察官、被告
    及其辯護人並未主張排除前開書證之證據能力，且迄於本院
    言詞辯論終結前均未表示異議，本院審酌前開書證並無證據
    證明係公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第159
    條之4 之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，本件認
    定事實所引用之卷內所有文書證據，亦均認為有證據能力。
貳、實體部分：
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時，坦承
    不諱，並經證人即「永欣公司」之承辦業務員鄭志華、林志
    倢於檢察事務官詢問時，證人甲○○、共同被告丙○○於檢
    察事務官詢問及本院審理時，各證述綦詳，復有如附表一、
    二、三所示各項文件之影本在卷可憑，佐此可見被告乙○○
    之自白屬實，殊值採信，據而足徵其果有上開犯行，灼然無
    疑。次查，被告乙○○既冒名「甲○○」擔任本件各次附條
    件購車分期價款債務之連帶保證人，則於主債務人丙○○乏
    力依約給付價款時，「甲○○」自有枉遭請求須承擔連帶保
    證債務之虞，至「永欣公司」、「日盛公司」亦有因甲○○
    主張係「偽造而保證債務不存在」，致失卻該部分擔保而使
    價金債權未能足額受償之可能，準此，被告乙○○所為均足
    生損害於「甲○○」及分別足生損害於「永欣公司」或「日
    盛公司」，事屬當然。綜述，本件事證明確，被告乙○○犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定
    應如何適用之法律修正情形列述如下：
（一）與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、
      弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於參與「實行」階段
      者始有其存在。
    (2)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (3)修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條
      刪除，改採1 罪1 罰之原則。
    (4)自首部分，修正前刑法第62條原規定「對於未發覺之罪自
      首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
      」，嗣修正為「對於未發覺之犯罪自首而受裁判者，得減
      輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，由「必減」改
      為「得減」而賦與法院得針對個案審酌裁量之權。
    (5)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (6)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
（二）毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定
      如何適用之法律修正部分：
    (1)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「
      一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
      名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制
      核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之
      「法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自
      應循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
    (2)刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，然實質言之，罰金刑之輕重
      並未因幣別及提高倍數所應適用法律之更迭而有異致，易
      詞以言，即國家刑罰權之範圍及效果，於修正前、後殊無
      不同，因之，此要非屬修正後刑法第2 條第1 項所稱之「
      法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自應
      循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第201 條第1 項之偽造有價證
    券罪及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。就此
    ，其與被告丙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又彼2 人偽造「甲○○」印章、印文及簽名，各為偽造本
    票、相關私文書之低度行為，至行使偽造本票之低度行為，
    應為偽造本票之高度行為吸收，偽造私文書之低度行為，亦
    應為行使偽造私文書之高度行為吸收，皆不另論罪。偽刻「
    甲○○」印章部分，係由共同正犯丙○○出面委請某不知情
    之刻印店人員為之，另各次簽約時，被告乙○○則係經不知
    情之業務員代持偽刻之「甲○○」印章蓋用於各文件、本票
    之相關欄位上而偽造各該印文，此均核屬間接正犯。復於每
    次簽約時，被告乙○○固係同時行使冒用「甲○○」之名所
    偽造之「連帶保證」、「對保」等文書或兼「授權書」，惟
    僅侵害以「甲○○」名義所作文書之公共信用性此單一社會
    法益，是以各次衹構成實質上一罪。再其偽造及行使偽造「
    對保」此一文書部分雖未據檢察官起訴，然此與已起訴且經
    本院論罪之行使其餘偽造私文書部分，既有實質上一罪之關
    係，自為起訴效力所及，本院應併予審判。另被告乙○○於
    每次並係同時行使冒名「甲○○」作成之偽造本票及其他私
    文書，要屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，然行使偽造本
    票之低度行為既已為偽造本票之高度行為吸收，則此想像競
    合關係當應存於行使偽造私文書與包含低度之行使偽造本票
    罪質在內之屬高度之偽造本票此一犯行間，應依修正後刑法
    第55條規定，從一重以偽造有價證券罪處斷。被告乙○○先
    後3 次偽造有價證券犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條前段連續犯
    之規定，以一罪論，然基於後述理由，本院認其可責程度尚
    輕，毋庸依同條但書之規定加重其刑。更查，被告乙○○於
    犯情未被職司犯罪偵查之機關發覺前，即向台灣桃園地方法
    院檢察署自首，有該署96年7 月9 日詢問筆錄所載為憑（見
    他字卷第11頁、第12頁），嗣復受本院之裁判，合於修正前
    刑法第62條前段所定「自首」之要件，應依該規定減輕其刑
    。又查，事後被告乙○○已與證人甲○○達成和解，甲○○
    並表達原宥之意，此據甲○○於本院審理時述明。爰審酌被
    告乙○○係囿於人情之故方為本件犯行，並未從中牟取個人
    絲毫利益，事後且自首犯行，坦對應受之責，更積極與甲○
    ○和解，竭盡己力處理善後以撫平己行滋生之損，足徵其悔
    過之心極誠，弭損之意尤篤，惡性非重，可責程度尚輕及其
    犯行次數、所生危害等情狀，量處如主文所示之刑。次查，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本
    件被告乙○○之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，至其所犯刑法第201 條第1
    項之偽造有價證券罪固為該條例第3 條第1 項第15款規定之
    罪名，惟本院宣告之刑度既未「逾」有期徒刑1 年6 月，核
    無該條例第3 條第1 項「不得減刑」規定之適用，自應依前
    開規定減其刑期二分之一。末查，被告乙○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事
    後坦認犯行態度良好，更與被害人和解而弭己行滋生之損，
    是此堪認其有悛悔之實據，復受本次罪刑之科處，當足收警
    惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款之規定，併諭知緩刑3 年，並應自緩刑期間起算日之
    隔月起，按月於每月5 日以前向甲○○給付新台幣10萬元整
    ，迄合計緩刑前已給付之部分達總金額新台幣240 萬元整為
    止，以勵自新。又倘被告未能於緩刑期內履行前揭負擔且情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依修正後刑法第75條之1 第1 項4 款規定，得撤
    銷其緩刑之宣告，附此敘明。
四、如各附表編號二所示本票共3 紙中屬偽造之「發票人甲○○
    」部分，為偽造之本票，不問屬於犯人與否，胥應依刑法第
    205 條規定，宣告沒收。又各附表其餘編號「偽造型式」欄
    所示偽造之「甲○○」簽名、印文，則均應依刑法第219 條
    規定，不問屬於犯人與否，悉予諭知沒收。至各附表其餘編
    號所示之文書於交出後，已各屬收執之「永欣公司」或「日
    盛公司」所有，非仍屬被告乙○○或共同正犯丙○○所有，
    復非違禁物，於法自不得宣告沒收。另偽造之「甲○○」印
    章1 枚雖未扣案，惟無證據可證明已滅失，亦應依刑法第21
    9 條規定，不問屬於犯人與否，併予諭知沒收。
五、公訴意旨指被告乙○○、丙○○於附表三編號一所示「附條
    件買賣契約書」之「連帶保證人」欄內亦有偽簽「甲○○」
    簽名之情事，再者，渠2 人各次皆由乙○○假冒「甲○○」
    為連帶保證人，使「永欣公司」或「日盛公司」陷於錯誤，
    分別核撥購車貸款4,567,600 元、748,800 元、910,080 元
    ，因認被告乙○○於此尚成立偽造署押、詐欺取財犯行等語
    ，經查：
（一）如附表三編號一所示「附條件買賣契約書」之「連帶保證
      人」欄內「甲○○」3 字係「列印」之字體，並非經人執
      筆書寫而成，有卷存該契約書可按，因之，既為「列印」
      ，顯僅意在提示簽約人應於該欄位簽署或蓋用何人之簽名
      、印章，如是而已，該「列印」之「甲○○」3 字要非充
      為人格同一性證明之用，自不具「署押」之性質，是未能
      指被告乙○○另有此偽造「甲○○」簽名之舉。惟公訴人
      既認此與前開經本院論罪之行使偽造私文書部分，有高、
      低度行為之吸收關係，爰不另為無罪之諭知。
（二）被告丙○○以擬靠行之「進一交通有限公司」等公司與「
      永欣公司」、「日盛公司」簽訂者係「附條件買賣契約書
      」，就此法律關係，「永欣公司」、「日盛公司」各為標
      的物即營業大客車之出賣人，並非授信融通資金之人，因
      之，倘被告丙○○係施詐俾謀取不法之財物，自係利用隱
      暪無意願或必無資力支付爾後分期價款等事實之方式而向
      「永欣公司」或「日盛公司」騙取渠等交付之各輛營業大
      客車，並非意在詐得車貸，公訴人認被告係欲詐騙各該公
      司核撥之購車貸款，稍有誤會，首應敘明。
（三）次按，詐欺罪之成立以行為人具有不法所有之意圖為要件
      ，又不法所有之意圖既屬詐術以外之另一詐欺罪之主觀不
      法構成要件要素，則於具體個案中，自應分別審認此二者
      之該當事實是否兼具，換言之，施詐者所取得之物並非必
      然構成不法之所有，復考量詐欺罪係屬財產犯，再被害人
      之所以願為物之交付，常基於一定經濟目的之達成，且被
      害人因受詐而與行為人締訂雙務契約，其欲達成之經濟目
      的率皆意在取得行為人之對待給付資為處分本身財產之補
      償，據此，則行為人有無不法所有之意圖，應端視其於行
      為時是否有擬依約履行本身之給付俾實現受詐者所企求經
      濟目的之意，若有之，即便該契約之成係施詐之結果，惟
      因行為人具有履約以彌補受詐者處分財產之失並使之完成
      所欲經濟目的之意，殊難謂之具有不法所有之意圖，準此
      以解，茲查，被告丙○○與「日盛公司」簽約購買之055-
      HH號營業用大客車，車款已於98年2 月23日全數繳清，有
      該公司99年2 月12日刑事陳報狀及狀附之繳款明細表影本
      1 份存本院卷可佐，另向「永欣公司」購買之537-AA號營
      業用大客車，車款經與「永欣公司」和解後而於97年6 月
      25日清償完畢，至ZZ-426號及ZZ-428號2 輛營業大客車部
      分，丙○○係自95年7 月起始未依約給付分期價金等情，
      有本院卷存「永欣公司」出具之清償證明、99年2 月25日
      陳報狀及狀附受償情形明細等文件足按，職是，若被告丙
      ○○於締約之際即有意施詐，則其大可於取得所購之營業
      大客車後隨即拒付各期分期價款，以完整保有詐欺所得，
      何有繼續履約並將055-HH號、537-AA號2 車車款如數清償
      完畢，另就ZZ-426號、ZZ-428號2 車繳付9 期車款之必要
      ？稽此已難謂被告丙○○於簽約時已具拒付車款之詐欺意
      思。其次，被告丙○○所購者為營業用大客車，係用於攬
      客載送以獲取運費，核屬生財工具，並非純供消費享樂，
      再其既猶能付清2 車車款並給付另2 車之9 期車款，亦見
      其確有用於載客營業之途，方能獲取營收以繳付車款，因
      之，既有載客營生，當有收入可期，然月有圓缺，事業尤
      有榮枯，緣於景氣循環、競爭態勢丕變甚或能力不足等因
      素交相掣肘，實際經營結果不若預期，事與願違，終告頹
      勢難挽，誠屬事前始料未及之事，此徵之證人甲○○於本
      院審理時結證稱：一直以來，我也聽說他們（指被告趟浩
      然）一開始車款也是按時繳給租賃公司，是時機不好，遊
      覽車出車情況不如以前，賺不到錢，本案繳車款才遲延，
      租賃公司才去執行，論及本案是很早之前就發生，因為繳
      款正常，我都不知道，是後來繳款不正常才發生這件事等
      語益明（見本院99年4 月12日審判筆錄第4 頁、第5 頁）
      ，可見被告丙○○之所以未能清償另2 車之車款，純肇因
      於嗣營運不佳，資力惡化所致，是猶無從執未能依約償清
      該2 車車款乙端即遽指被告丙○○早可預見於此而認之有
      爾後將無法還款之認識。據此，被告丙○○既有履約之意
      ，復有將車投入載客營業之用而有營收可期，期間更有履
      約之實且有2 車車款悉數償清，藉此滿足「永欣公司」、
      「日盛公司」與之締約所欲企求之經濟目的，至嗣自95年
      7 月起之無法續償ZZ-426號及ZZ-428號2 輛營業大客車車
      款，顯係受制於營運情況不佳，資力惡化之結果，此核屬
      事前所難逆料之事，依前開說明，殊難認被告丙○○於使
      乙○○假冒「甲○○」並為保證人而與「永欣公司」、「
      日盛公司」簽約購車之初，主觀上實具有不願或已知欠缺
      還款資力之為自己不法所有之意圖，其所為當不構成詐欺
      罪。又被告丙○○既不成立詐詐罪，則僅擔任保證人之被
      告乙○○更遑論有如是之可能！綜上，依公訴人所提之證
      據方法無法使本院形成被告乙○○有其所指此部分詐欺取
      財犯行之確切不疑之心證，然因公訴人既認此與上揭經本
      院論罪部分有修正前刑法第55條牽連犯之裁判上一罪關係
      ，爰不另為無罪之諭知。
六、被告丙○○部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，修
正後刑法第2 條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第1 款、第
2 項第3 款，刑法第201 條第1 項、第210 條、第216 條、第20
5 條、第219 條，修正前刑法第28條、第56條前段、第62條前段
，修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主
文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  林蕙芳
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表一：94年9月12日部分
┌──┬───────────┬──────┬───────────┐
│編號│    文  件  名  稱    │  簽署欄位  │      偽造之型式      │
├──┼───────────┼──────┼───────────┤
│  一│附條件買賣契約書      │連帶保證人欄│甲○○簽名及印文各壹枚│
│    │                      ├──────┼───────────┤
│    │                      │對保簽章欄  │甲○○簽名及印文各壹枚│
├──┼───────────┼──────┼───────────┤
│  二│編號B94-228 號，金額為│發票人欄    │甲○○簽名及印文各壹枚│
│    │4,377,600 元，發票日94│            │                      │
│    │年9月12日之本票       │            │                      │
├──┼───────────┼──────┼───────────┤
│  三│授權書                │立授權書人即│甲○○簽名及印文各壹枚│
│    │                      │本票發票人欄│                      │
└──┴───────────┴──────┴───────────┘
附表二：94年9月23日部分
┌──┬───────────┬──────┬───────────┐
│編號│    文  件  名  稱    │  簽署欄位  │      偽造之型式      │
├──┼───────────┼──────┼───────────┤
│  一│附條件買賣契約書      │連帶保證人欄│甲○○簽名及印文各壹枚│
│    │                      ├──────┼───────────┤
│    │                      │對保簽章欄  │甲○○簽名及印文各壹枚│
├──┼───────────┼──────┼───────────┤
│  二│編號B94-244 號，金額為│發票人欄    │甲○○簽名及印文各壹枚│
│    │748,800 元，發票日94年│            │                      │
│    │9月23 日之本票        │            │                      │
├──┼───────────┼──────┼───────────┤
│  三│授權書                │立授權書人即│甲○○簽名及印文各壹枚│
│    │                      │本票發票人欄│                      │
└──┴───────────┴──────┴───────────┘
附表三：94年12月8日部分
┌──┬───────────┬──────┬───────────┐
│編號│    文  件  名  稱    │  簽署欄位  │      偽造之型式      │
├──┼───────────┼──────┼───────────┤
│  一│附條件買賣契約書      │連帶保證人欄│甲○○印文壹枚        │
│    │                      ├──────┼───────────┤
│    │                      │對保欄      │甲○○簽名及印文各壹枚│
├──┼───────────┼──────┼───────────┤
│  二│金額910,080 元，發票日│發票人欄    │甲○○簽名及印文各壹枚│
│    │為94年12 月8日之本票  │            │                      │
└──┴───────────┴──────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
