【裁判字號】    99,壢交簡,1439
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11195 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第2600號緩起訴處分確定，並於97年3 月20日期滿
    。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛，竟於99年4 月6 日21時許起至翌（7 ）日
    凌晨1 時許止，在桃園縣八德市○○路某卡拉OK店內，飲用
    高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼9416- MP號自小客車上路，沿洪圳路左轉龍南路往
    中壢方向行駛。嗣於99年4 月7 日凌晨1 時10分許，行經桃
    園縣八德市○○路興龍南路口，甲○○車右車頭撞擊路樹而
    肇事並受傷送醫，經警據報前往處理，並於同日凌晨2 時4
    分，在國軍八０四醫院對之施以酒精濃度測試，測得其酒精
    呼氣濃度達每公升0.74毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢及檢察官偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後
    駕車，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公
    升0.74毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所
    含酒精成分為每公升0.74毫克情形可佐。而依警員所製作之
    測試觀察紀錄表所載：駕駛人酒後駕車肇事，遭查獲後，命
    駕駛人作直線測試，駕駛人腳步不穩，查獲、測試或訊問過
    程有嘔吐、多語等情形。另被告經警實施「直線10公尺後令
    其迴轉走回原地」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由
    1001到1030」等生理協調平衡檢測項目不合格，有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0.74毫克，相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0.148 ，依上開說明，其酒後判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。且
    會產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。益見被告當時確已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因服用酒類不能安
    全駕駛駕車而為不安全駕駛遭查獲，本次再因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之吐氣所含酒
    精成分達每公升0.74毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成他人傷
    亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
