【裁判字號】    99,壢簡,991
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第991號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險
套捌個、名片壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除更正補充「喬裝員警陳柏寧、曾恩琦進入被告所承租
    桃園縣平鎮市○○路○ 段98號8 樓時間係99年3 月9 日下午
    3 時30分許，簡易處刑書誤載為該日下午2 時許，應予更正
    」及「證據部分補充尚有桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1 份附卷可稽」等事項外，餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。其媒介之低度
    行為，為容留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告媒
    介、容留女子從事性交之性交易，每次代價2000元，被告從
    中抽取500 元營利之犯罪情節，與其犯後未坦認犯行，態度
    非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之保險套8 個及名片1 張，係被告甲○○所
    有供犯本罪所用之物，分據被告甲○○及證人林美蓉供述在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231條第1項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
