【裁判字號】    99,交簡上,51
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度交簡上字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人
即被告之母  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度桃交簡字第
2805號，中華民國98年12月23日第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第14320 號），提起上訴，本院管轄
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告甲○○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處被
    告拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準為新臺幣（下同）
    1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊已與告訴人和解，請求給予
    自新機會云云。
三、按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條
    各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不
    得遽指為違法。經核原審量刑已就判決時之具體情狀為整體
    觀察、綜合考量，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾
    越法定刑度，更無偏執一端，致有明顯失出、失入或其他不
    當、違法之情形存在，自難認原審量刑有何輕重相差懸殊等
    失出或失入之違法或失當之處。綜上，原審採證認事用法俱
    無不當，量刑亦屬適當。被告上訴意旨，請求從輕量刑云云
    ，尚無理由，應予駁回。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，念其因
    一時疏失，致罹本罪，且於原審判決後已與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人60萬元，有調解筆錄在卷可稽，其經此科刑之
    宣告，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
                                法  官  張瓊華
                                法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
