【裁判字號】    99,審易緝,27
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易緝字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字
第8382號），於中華民國99年5 月31日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA肆顆
    （驗餘毛重共壹點貳柒參公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所列第二級毒品，不得非法持有，竟於民國97
    年12月4 日某時，在桃園縣中壢市○○○路某處，自某真實
    姓名年籍不詳之人取得MDMA4 顆（驗餘毛重共1.273 公克）
    後即無故持有之。嗣於同日晚間11時20分許，在桃園縣中壢
    市○○○路249 號前，因甲○○靠坐在車牌號碼F7P ─775
    號重型機車上，行跡可疑，經警盤查，甲○○因而將其持有
    之上開MDMA4 顆棄置於上開重型機車之腳踏板，而為警查獲
    ，並扣得上開第二級毒品MDMA4 顆（驗餘毛重共1.273 公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
