【裁判字號】    99,桃簡,1231
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7833號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之汽油桶壹桶沒
收。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之汽油桶壹桶沒收。
    事實及理由
一、丙○○係鄭雙官之子，甲○○則為丙○○之繼母，鄭雙官與
    甲○○嗣生下乙○○、丁○○，丙○○與甲○○、乙○○、
    丁○○均有家庭暴力防治法第3 條第4 款所規定之家庭成員
    關係。緣丙○○因向其父親鄭雙官索討金錢未果而有所不滿
    ，竟基於恐嚇之犯意，於民國99年3 月7 日下午1 時許，撥
    打電話予甲○○，先數落鄭雙官之不是，繼對甲○○恫稱「
    我是不定時炸彈，明天會發生什麼事我不知道」等語，以此
    加害生命、身體之事，恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致
    生危害於安全。同日下午4 時許，丙○○又另起犯意，持汽
    油桶1 桶，至甲○○位在桃園縣八德市○○街38號住處，拿
    起該處桌上鄭雙官所有之打火機作勢點火，對在場之甲○○
    、乙○○、丁○○出言嚇稱「鄭雙官給我死出來，要把你揍
    死」、「你毀了我，我也要把你毀了」、「毀了這房子不行
    嗎」等加害生命、身體、財產之事之言詞施恐嚇，使甲○○
    、乙○○、丁○○均心生畏懼，致生危害於安全，嗣乙○○
    伺機將丙○○手中汽油桶搶下，報警處理，並扣得丙○○持
    以恐嚇所用之汽油桶1 桶及打火機1 個，始查悉上情。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據證人即被害人甲○○、乙○○、丁○○於警
    詢及偵查時指證綦詳，且互核相符一致，被告亦不否認有先
    於當日下午1 時許撥打電話予甲○○及於同日下午4 時許，
    持汽油桶至甲○○上開住處等事實不諱，復與證人甲○○、
    乙○○、丁○○所證被告施恐嚇之情節相合，此外復有查獲
    現場照片6 張附卷可稽，及汽油桶1 桶、打火機1 個扣案足
    憑，被告辯稱伊並未出言恐嚇云云，顯係卸責之詞，不足採
    信。事證已經明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○上開2 次所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。被害人甲○○為丙○○之繼母，乙○○、丁○○
    則為甲○○之子女，此據被告及被害人甲○○、乙○○、丁
    ○○供述甚明，被告與被害人間均有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款之家庭成員關係。又被告丙○○至甲○○前開住處以
    言詞同時對被害人甲○○、乙○○、丁○○3 人施恐嚇，使
    被害人等均心生畏懼，致生危害於被害人等之安全，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告先撥
    打電話向被害人甲○○出言施恐嚇後，時隔數小時，又自備
    汽油桶持至甲○○上開住處，拿起該處桌上之打火機作勢點
    火，再對在場之被害人甲○○、乙○○、丁○○等人施以言
    詞恫嚇，前後2 次行為有異，且獨立可分，顯係另行起意所
    為，應分論並罰。爰審酌被告前並無犯罪科刑紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行尚稱良好，惟其以
    上開方式恐嚇被害人等犯罪情節及所生危害程度非輕，且犯
    後否認犯行，難認有悔意，併其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及均
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之汽油桶1 桶，係被告至甲
    ○○住處該次持以恐嚇所用之物且屬被告所有，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定予被告所犯該次罪名主文下宣告沒收
    ，至扣案之打火機1 個，為鄭雙官所有之物，業據被告供述
    在卷，核與證人鄭雙官所證情節相符，堪信屬實，則該打火
    機既非屬被告所有，又非違禁物，自不得宣告沒收，檢察官
    認打火機亦應併同沒收，尚有誤會，末此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    5 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
