【裁判字號】    99,壢簡,139
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第139號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20141 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○應能預見詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶
    、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可知悉其提
    供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，恐遭詐欺集團成員利用
    從事詐欺取財之犯行，雖無引發他人萌生犯意之確信，但仍
    以縱有人持以犯罪，亦不違背其本意，而基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國98年8 月2 日晚間7 時30分許，在桃
    園縣中壢市中壢火車站後站，將其所有中華郵政股份有限公
    司中壢龍岡郵局帳號：00000000000000000 號帳戶之提款卡
    及密碼等金融資料，提供予真實姓名、年籍均不詳之成年男
    子及其所屬之詐欺集團成員使用。該不詳詐欺集團成員取得
    上開帳戶資料後，即共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，
    先後於附表所示之時間，以附表所示之詐騙方式為由，使附
    表所示之被害人陷於錯誤，而依其指示操作自動櫃員機，分
    別匯入如附表所示之金額至戊○○所有之上開帳戶內，並旋
    遭詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○、丙○○、丁○○、乙
    ○○驚覺受騙報警處理，始循線查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦並
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告戊○○固不否認上開中華郵政中壢龍岡郵局帳號：0000
    0000000000000 號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看自由時報應徵「凱斯商務
    會館」外勤人員之工作時，對方說要先提供駕駛執照及金融
    資料，用以測試帳戶是否有問題，待確認後再通知伊上班云
    云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○、丙○○、丁○○、乙○
    ○於警詢指述綦詳，復有甲○○華南銀行自動櫃員機交易明
    細表2 紙、丙○○中國信託自動櫃員機交易明細表丁○○華
    南商業銀行活期儲蓄存款存摺封面影本、臺新銀行自動櫃員
    機交易明細表、乙○○中國信託自動櫃員機交易明細表、中
    華郵政股份有限公司中壢郵局98年8 月18日營字第09811009
    23號函暨檢送之戊○○開戶基本資料及交易往來明細各1 份
    等資料在卷可稽。足認被害人甲○○、丙○○、丁○○、乙
    ○○確有因受到詐騙，而分別將如附表所示之金額匯款至被
    告戊○○上開中華郵政中壢龍岡郵局帳號：00000000000000
    000 號帳戶等情，堪以認定。
  (二)按諸社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨時工
    ，若係正式工作，應徵者應備相關履歷於面試時談妥工作時
    間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項，再交
    付個人未來領取薪資之帳號，作為薪資匯款之用，而非交付
    帳戶之提款卡或密碼。再衡諸現今社會應徵正當工作者，多
    半只需提供證件供雇主確認其身分即足，如公司或機關對於
    員工薪資之發放採取轉帳方式，亦多半於確定僱用後方要求
    應徵者提供，斷無可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應
    徵者先行提供提款卡或告知密碼，其理至明。再提款卡之功
    能係在方便、減省一般人存、提款或匯款時須臨櫃辦理之繁
    瑣程序，何以能憑一張提款卡作為測試存戶是否可正常使用
    之手段，則至此被告更應能明辨對方索取其金融卡之緣由。
    況被告與收取金融卡之人既非熟識，竟貿然將前揭帳戶之提
    款卡及密碼悉數交給不詳姓名年籍之成年人，更與常情有違
    ，被告前揭所辯，要屬無稽不可採信。再參以被告戊○○交
    付該等金融資料時已為39歲智識成熟，又非無社會經驗之人
    ，其對於一般社會生活常識亦難諉為不知，則豈有在僱用人
    、工作地點、工作內容及是否被錄用等情均不明之情況下，
    率爾交付其上開銀行提款卡、密碼等資料予素不相識之人，
    更未要求對方留下任何可資識別資料之理。若該不詳姓名年
    籍之人確係應徵外勤人員之業者，則外勤人員工作之內容顯
    與一般從事會計相關工作之性質不同，實無需須提供金融帳
    戶資料之必要，縱使須提供金融帳戶作為公司測試帳戶之功
    能正常與否之用途，亦僅需提供金融帳戶號碼，由公司另向
    金融機構查詢便可，實無須提供提款卡、密碼等資料之必要
    ，被告為智識、思慮成熟之成年人，對於此一般徵人常規，
    應知之甚詳。足見被告於提供前揭帳戶之提款卡、密碼前，
    應可預見該人可能以其所提供之帳戶用於不法收取他人款項
    ，而其仍執意予以交付該人，其顯有幫助他人犯罪之不確定
    故意甚明。
  (三)另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告將前揭帳戶之提款卡及密碼，交付姓名、
    年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶
    ，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶金融卡、密
    碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思甚明。
  (四)再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將
    上開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取財之工具
    ，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追
    查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素
    行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付予詐騙集
    團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所
    有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬─────┬──────────────┬──────────┬─────┐
│編│被害人│ 詐欺時間 │    詐    騙    方    式    │  匯   入   帳   戶 │ 匯入金額 │
│號│      │          │                            │                    │（新臺幣）│
├─┼───┼─────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│01│甲○○│98年8 月2 │詐騙集團成員於98年8 月2 日晚│中華郵政中壢龍岡郵局│  4922元  │
│  │      │日晚間9 時│間8 時30分許，以電話向甲○○│000-000000000000000 │  4111元  │
│  │      │34分許、晚│佯稱為「HAPPY GO」客服人員，│號帳戶              │          │
│  │      │間9 時36分│向其表示先前購物之付費方式誤│                    │          │
│  │      │許        │設定為分期付款，恐遭重複扣款│                    │          │
│  │      │          │12次，需依其指示始能更改扣款│                    │          │
│  │      │          │方式，致甲○○陷於錯誤，遂前│                    │          │
│  │      │          │往臺北縣鶯歌鎮○○街101 號之│                    │          │
│  │      │          │華商業銀行，依其指示操作自動│                    │          │
│  │      │          │櫃員機，而分別匯款二筆金額共│                    │          │
│  │      │          │9033元至指定之帳戶內，始知受│                    │          │
│  │      │          │騙。                        │                    │          │
├─┼───┼─────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│02│丙○○│98年8 月2 │詐騙集團成員於98年8 月2 日晚│中華郵政中壢龍岡郵局│  29999元 │
│  │      │日晚間9 時│間9 時16分許，以電話向丙○○│000-000000000000000 │          │
│  │      │39分許    │佯稱為網路購物客服人員，向其│號帳戶              │          │
│  │      │          │表示先前購物ATM 轉帳輸入錯誤│                    │          │
│  │      │          │，使付費方式設定為分期12期扣│                    │          │
│  │      │          │款，需依其指示始能取消交易，│                    │          │
│  │      │          │致丙○○陷於錯誤，遂前往臺中│                    │          │
│  │      │          │市○區○○路41-1號便利超商，│                    │          │
│  │      │          │依其指示操作自動櫃員機，而匯│                    │          │
│  │      │          │款金額29999 元至指定之帳戶內│                    │          │
│  │      │          │，始知受騙。                │                    │          │
├─┼───┼─────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│03│丁○○│98年8 月2 │詐騙集團成員於98年8 月2 日晚│中華郵政中壢龍岡郵局│  29999元 │
│  │      │日晚間10時│間9 時，以電話向甲○○佯稱為│000-000000000000000 │          │
│  │      │許        │「HAPPY GO」客服人員，向其表│號帳戶              │          │
│  │      │          │示先前購物時帳戶資料有異動，│                    │          │
│  │      │          │導致信用卡公司出現須分期繳納│                    │          │
│  │      │          │12期款項之錯誤，            │                    │          │
│  │      │          │，需依其指示始能取消扣款，致│                    │          │
│  │      │          │丁○○陷於錯誤，遂前往臺北縣│                    │          │
│  │      │          │新店市○○街上之全家便利商店│                    │          │
│  │      │          │，依其指示操作台新銀行自動櫃│                    │          │
│  │      │          │員機，而匯款金額29999 元至指│                    │          │
│  │      │          │定之帳戶內，始知受騙。      │                    │          │
├─┼───┼─────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│04│乙○○│98年8 月2 │詐騙集團成員以電話向乙○○佯│中華郵政中壢龍岡郵局│  29999元 │
│  │      │日晚間10時│稱為「HAPPY GO」網路購物客服│000-000000000000000 │          │
│  │      │26分許    │人員，向其表示先前購物之付費│號帳戶              │          │
│  │      │          │方式誤設定為分期付款，需依其│                    │          │
│  │      │          │指示始能取消扣款，致乙○○陷│                    │          │
│  │      │          │於錯誤，遂前往新竹縣竹北市博│                    │          │
│  │      │          │愛街328 號之統一便利商店，依│                    │          │
│  │      │          │其指示操作自動櫃員機，而匯款│                    │          │
│  │      │          │金額29999 元至指定之帳戶內，│                    │          │
│  │      │          │始知受騙。                  │                    │          │
└─┴───┴─────┴──────────────┴──────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
