【裁判字號】    99,聲,1904
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1904號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件刑事聲請更定執行刑狀所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
三、經查，本件聲請人係受刑人，要非上開案件之犯罪事實最後
    判決法院之檢察官，是聲請人逕以自己名義向本院聲請定應
    執行之刑，於法本屬無據。況本院95年度訴字第1712號判決
    （下稱前案）係於95年11月6 日確定，而聲請人於前開確定
    判決後之98年3 月5 日另犯施用第一級、第二級毒品罪，而
    經本院以99年度審訴字第277 號判決（下稱後案）判處應執
    行有期徒刑1 年3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院99年度審訴第277 號判決書各1 份在卷可稽，是聲
    請人所犯後案，係於前案判決確定後再犯，要與定應執行刑
    要件不合，併此敘明。從而，本件聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭   法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
