【裁判字號】    99,交聲,349
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第349號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即原處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關於民國99年1 月15日以桃監裁罰字第裁53-DB0000000
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國98年2 月6 日下午4 時40分許，騎乘車牌號碼09
    3-DLY 號重型機車行經桃園縣中壢市○○路與日新路口，經
    警當場攔檢測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克，而
    有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規情事，經桃
    園縣政府警察局中壢分局普仁派出所警員掣制桃警局交字第
    DB0000000 號通知予以單舉發，原處分機關遂於99年1 月15
    日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，以異議人違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）37,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道
    安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人固不否認於上揭時、地確有酒後
    駕駛之違規行為，惟其酒駕之行為業經臺灣桃園地方法院檢
    察署作緩起訴處分，並已依該緩起訴處分向國庫繳納20,000
    元，應有一罪不二罰之適用云云，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
四、經查：
  (一)異議人對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站99年1
    月15日壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書聲明異議，而前開裁決書業已於99年1 月20日由異議
    人之同居人收受等情，有上開裁決書、送達證書影本各1 份
    附卷為憑，則異議人如對上開裁決不服欲提出聲明異議，應
    自收受上開裁決書之翌日即99年1 月21日起之20日內聲明異
    議，惟本件異議期間自99年1 月21日起算至同年2 月9 日止
    即告屆滿，異議人竟遲至99年3 月17日始具狀聲明異議，此
    有聲明異議狀1 份在卷可據。從而，本件異議人提出異議顯
    然已逾20日之法定期間，不合法律上之程式，且無從補正使
    其合法，揆諸前開說明，自應予以駁回。
  (二)又查本件異議人同一酒後駕車之行為，因同時觸犯刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪，亦遭移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦，經該署檢察官於98年3 月4 日以98年度速偵字
    第1107號緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年（緩起訴期間
    自98年3 月4 日起至99年3 月3 日止），異議人應於緩起訴
    處分確定後6 個月內，向國庫支付20,000元，而異議人已於
    緩起訴處分確定後之6 個月內向國庫支付20,000元，且上開
    緩起訴期間已屆滿未經撤銷確定等情，是此緩起訴處分附加
    條件之履行固非刑法所定刑罰之種類，然已影響被告之財產
    權權益，具有實質刑罰之效果，應可實質該當行政罰法第26
    條第1 項規定之「依刑事法律處罰」之刑事處分及道路交通
    管理處罰條例第35條第8 項所定之「罰金」，惟參諸違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表所載，對於駕駛人騎乘機車
    ，而其吐氣所含酒精濃度為每公升0.55毫克，於期限內繳納
    或聽候裁決者，其應繳納罰鍰之數額為37,500元，則異議人
    依檢察官上開緩起訴處分支付20,000元予國庫後，仍有17,
    500 元之不足，揆諸前揭說明，宜就該差額部分（即17,500
    元）予以裁罰（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑
    事類提案第39號研討結果亦同此結論），併此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
