【裁判字號】    99,桃簡,1279
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25116 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北市警察局大安
    分局安和路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第六分局西屯派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表各1 份、郵政自動櫃員機交易明細表影本、元
    大銀行自動櫃員機交易明細表影本各1 紙、乙○○手機簡訊
    翻拍照片影本2 張及寄貨單影本1 紙」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，
    係伊看報紙欲辦理信用貸款，而郵寄給一位自稱「林先生」
    之成年男子，伊無幫助詐欺犯意云云，並提出乙○○手機簡
    訊翻拍照片影本2 張及寄貨單影本1 紙為證。惟查：
（一）被害人甲○○、丙○○確實於98年8 月4 日因接獲詐騙集
      團電話，陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，於同日（
      4 日），分別匯款新臺幣（下同）2 萬2,166 元及2 萬9,
      985 元至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此除據被
      害人甲○○、丙○○於警詢中指述綦詳，並有被告乙○○
      所有之合作金庫商業銀行大溪分行帳號000000000000000
      號帳戶之開戶資料、歷史交易明細資料各1 份、臺北市警
      察局大安分局安和路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第
      六分局西屯派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份、郵政自動櫃員機交
      易明細表影本、元大銀行自動櫃員機交易明細表影本各1
      紙等資料在卷可參，足認被告乙○○上開帳戶，確為詐欺
      集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）個人所有之金融卡及密碼事關存款人財產權益之保障，倘
      有不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有
      性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因
      ，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他
      人任意使用之認識。縱使特殊情況偶有交付他人使用之需
      ，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方
      符常情。且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
      闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
      為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。而一般詐欺集
      團常以代辦貸款之方式，向不特定人收取金融帳戶存摺、
      金融卡、密碼而從事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜
      誌、電視亦常有報導。況且被告於警詢時先行供稱：上開
      帳戶之存摺、印章、提款卡係98年8 月初在桃園縣大溪鎮
      不詳地區遺失云云（參見偵卷第7 頁），後於偵查中始改
      稱：上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，係伊看報紙欲
      辦理信用貸款，而郵寄給一位自稱「林先生」之成年男子
      云云（參見偵卷第34頁），其先後供述顯有不一，且其卻
      係因辦理貸款而將上開帳戶寄予他人，當可於警詢時據實
      陳述，實無謊稱帳戶遺失之必要。況被告於偵查中始終未
      能提出該報紙廣告或「林先生」之年籍資料及任職處所供
      調查，亦與常情有違，所辯實難採信。況辦理貸款雖需提
      出信用證明，然亦應提出一有資歷之帳戶以供查核，是被
      告提出一內無存款之帳戶供信用查核，亦與一般具通常智
      識之成年人辦理貸款之情況迥異，又觀諸被告上開帳戶之
      歷史交易明細，上開帳戶於98年8 月4 日由被告匯入1 萬
      1,000 元後，隨即又將所匯入之金錢領出而剩62元後，於
      同日（4 日）即有被害人將遭詐騙款項匯入，並旋於當日
      遭人分批提領一空，是上開帳戶之提匯款情形顯非一般存
      款帳戶之交易常態，是被告所辯，自難採信。本案事證已
      經明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付金
    融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙2 名被害人，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將
    其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪
    之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後
    猶否認犯行，未見悔意，併考量被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參暨本案被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等
    物，雖係供犯罪所用之物，但並非被告所有，且未經扣案，
    迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
