【裁判字號】    99,司促,13547
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第13547號
債  權  人  真美滿有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  古明正即立宸鋁窗工程行
上列異議人即債務人因債權人■列舉式■聲請發支付命令事件，
對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按民事訴訟法第518 條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國■日期轉換■就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國■日期轉換■送達正本於異議人
    ，而本件聲請之提出，則為民國■日期轉換■，顯逾法定期
    間，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
