【裁判字號】    99,聲,1925
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1925號
聲請人即下一人
選任辯護人      呂翊丞律師
被      告      乙○○
聲請人即下一人
選任辯護人     周春櫻律師
被      告     甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十九年度重訴字
第三一號），聲請人聲請具保停止羈押及解除禁止接見，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均解除禁止接見通信。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○均坦承犯行，已無串證
    可能，另其等雖涉犯五年以上重罪，但因其等均坦承犯行，
    依法已可減刑，故就將來所可能面臨之刑度，以具保方式已
    足以確保本案之追訴及審判，而無羈押之原因及必要，請准
    被告二人交保並解除禁見等語。
二、查被告二人均因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其等有羈押之原因及必要，爰依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第二款、第三款之規定而裁定羈押及禁止接見通
    信並於同日執行。
三、聲請人雖以前揭事由為被告二人聲請具保停止羈押。惟本件
    有被告二人之供述、同案被告林志明之證述、證人徐茂鈞、
    蘇錦田與陳進益之證述在卷可稽，及托運單、進南貨運簽收
    單、領貨單、進口報單、超峰快遞收送貨單等在卷可考，暨
    第二級毒品大麻、第三級毒品愷他命等扣案足佐，顯見被告
    二人之犯罪嫌疑重大，而其等所犯之運輸第二級毒品罪與運
    輸第三級毒品罪嫌，又均係最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪，自有相當理由足認被告二人為規避本件之審理，而有妨
    礙、逃避審判程式進行之危險，若命其等具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段，均不足以確保日後審判或執行之順
    利進行，是依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告二人之必要
    。再參酌被告二人本件犯行，對國家社會、人民生命安全危
    害甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共
    利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被
    告二人維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無
    違反大法官會議釋字第六七○號解釋意旨，是聲請人聲請被
    告二人具保停止羈押並無理由。此外，本院復查無被告二人
    有符合刑事訴訟法第一百十四條所列各款而不得駁回具保聲
    請之情形。從而，本件聲請人聲請本院以具保之方式停止羈
    押，尚屬無據，應予駁回。惟依審理進行程度，認被告二人
    已無繼續禁見之必要，爰解除被二人告禁止接見通信，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
