【裁判字號】    99,壢交簡,1288
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10327 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，竟於民國99年3 月1 日中午12時許起至下午13時許
    止間，在桃園縣楊梅鎮○○路某釣蝦場，飲用米酒及啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    EEW-857 號輕型機車上路。嗣於99年3 月1 日13時20分許，
    行經桃園縣楊梅鎮○○路1 之1 號高榮國小旁，因酒後騎車
    失控行經彎道不慎摔倒而受傷並送天成醫院醫救治，經警據
    報前往天成醫院，並於99年3 月1 日14時26分許，在上開醫
    院對之抽血檢驗，發現其血液中酒精濃度值為311.04mg/dL
    ，換算酒精呼氣濃度達每公升1.55毫克，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取
    締實施酒測，測得換算其吐氣所含酒精成分為每公升1.55毫
    克而查獲，且有天成醫院生化檢驗報告單1 紙顯示其血液中
    酒精濃度值為311.04mg/dL ，換算吐氣所含酒精成分為每公
    升1.55毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所
    載：駕駛人酒後駕車發生交通事故，遭查獲後，查獲、測試
    或訊問過程有語無倫次、含糊不清等情形，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研
    究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡ
    Ｃ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得換算之吐氣所含酒精成分為每公升1.55毫克，而其血液中
    酒精濃度為（ＢＡＣ）百分之0.31104 ，依上開說明，其酒
    後視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通
    工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本次因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之換算吐氣所
    含酒精成分達每公升1.55毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成他
    人傷亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
