【裁判字號】    99,審交易緝,2
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國99年5 月31日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內並應賠償被害人
    家屬新臺幣伍拾萬元整，履行方式如附記事項(二)所載。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年8 月10日下午2 時30分許，駕駛車牌號碼
    JY-0253 號自用小客車，沿桃園縣大園鄉○○路○ 段往南崁
    方向行駛，行經桃園縣大園鄉○○路○ 段與航站北路口時，
    本應注意汽車行駛之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形天候晴、路況視距皆良好，並無不能注意之情
    事，乙○○竟疏於注意車前狀況，適王丰芸於上開時間，駕
    駛車牌號碼KFQ-221 號重型機車，沿桃園縣大園鄉○○路○
    段往竹圍方向欲迴轉往南崁方向行駛，2 車因而發生碰撞，
    致王丰芸遭撞擊倒地，經送往敏勝綜合醫院急救後，仍於同
    日下午4 時40分許因顱內出血併神經性休克不治死亡。乙○
    ○於肇事後，向前往現場處理之警員承認肇事，對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 、第2 項前段。
四、附記事項：
  (一)被告於犯罪後，即於該管公務人員發覺前，向處理車禍員
      警自首，並願接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事
      故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可查，合於自首要件，
      依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (二)本件被告緩刑條件應於緩刑期內賠償被害人家屬丙○○、
      陳鴻溢、方卉臻、甲○○、方慧心5 人共計新臺幣50萬元
      整，履行方式分25期，自99年6 月30日起，按期每月30日
      （2 月以月底日）給付2 萬元至清償完畢為止，如一期未
      履行，視為全部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
