【裁判字號】    99,壢簡,677
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘毛重零點參
陸捌玖公克，不含包裝袋）沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋
壹個及玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄「安非他命」均更正為「甲基安非他命」
    ，同欄第9 至10行「並扣得安非他命1 包含袋重0.38公克及
    安非他命吸食器1 個」更正為「並扣得甲基安非他命1 包（
    毛重0.38公克，驗餘毛重0.3689公克）及玻璃球吸食器1 個
    」，及證據補充「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，其曾有如附
    件犯罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，竟再次
    施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟犯後已坦承犯行，及
    其施用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命（驗餘毛重0.3689公克，不含包裝袋），係查獲
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。盛裝上開毒品之包裝袋1 個及扣案之
    玻璃球吸食器1 個，則為被告所有供犯本案所用之物，業據
    被告供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
