【裁判字號】    99,簡,103
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許桂挺律師
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3653號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月28日某不詳時間，經由某真實姓名、
    年籍不詳綽號「鮭魚」之成年男子（下稱「鮭魚」）介紹，
    在臺中市臺中第一高級中學校園附近之麥當勞前結識某真實
    姓名、年籍之不詳成年男子（下稱「甲男」），共同討論持
    偽造身分證件申辦銀行帳戶事宜，於該日晚間某時，甲○○
    至「甲男」所指定之照相館拍照後，其後某日，再由「甲男
    」自行至照相館領取照片後，甲○○並與「鮭魚」、「甲男
    」及另2 名姓名、年籍不詳之成年男子（下稱「乙男」、「
    丙男」）共同基於變造特種文書並據以行使、偽造國民身分
    證並據以行使、偽造公印文、偽造私文書並據以行使及詐欺
    取財之犯意聯絡，在臺灣地區某地，由「甲男」等人將甲○
    ○照片影像檔覆印在名義為「黃得恩」之國民身分證上，並
    偽造「內政部印」（公印文）於該國民身分證上，且由「甲
    男」等人將甲○○照片影像檔覆印在不知名者之全民健康保
    險卡上，並將該全民健康保險卡上之資料變更為「黃得恩」
    之年籍資料，而偽造「黃得恩」國民身分證及變造「黃得恩
    」全民健康保險卡各1 張，足以生損害於黃得恩、戶政機關
    對戶籍管理及全民健康保險局對於被保險人身分識別之正確
    性，嗣於99年2 月1 日上午某不詳時間，甲○○與「甲男」
    、「乙男」及「丙男」，共乘MAZDA 廠牌、車籍不詳之黑色
    自用小客車1 部，自臺中市出發，於當日14時40分許行抵位
    在桃園縣八德市○○路○ 段789 號之臺灣中小企業銀行八德
    分行，甲男並將於不詳時間、地點，委託不知情之刻印人員
    刻製而偽造「黃得恩」名義之印章1 枚及上開偽造之國民身
    分證、變造之全民健康保險卡各1 張交予甲○○供申辦帳戶
    使用，同時交付「甲男」所有之行動電話2 支（含SIM 卡2
    枚）予甲○○供聯繫使用，甲○○遂按其指示，持上開偽造
    之印章、國民身分證及變造之全民健康保險卡，冒用「黃得
    恩」名義開戶，在「臺灣中小企業銀行客戶開戶資料表」上
    偽造「黃得恩」之署名1 枚，並填寫資料，而偽造「臺灣中
    小企業銀行客戶開戶資料表」1 份，表彰係「黃得恩」本人
    申請開立存款帳戶，進而將上開偽造之私文書、國民身分證
    及變造之全民健康保險卡交予臺灣中小企銀行行員核對而行
    使之，足以生損害於黃得恩、臺灣中小企銀對於客戶管理及
    政府對於全民健康保險資料、國民身分資料管理之正確性，
    嗣因銀行行員卓毓鈞發覺有異報警處理，始當場查獲，並扣
    得偽造之國民身分證1 張、印章1 枚、臺灣中小企業銀行客
    戶開戶資料表1 張、變造之全民健康保險卡1 張及行動電話
    2 支（含SIM 卡2 枚），「甲男」「乙男」及「丙男」則趁
    隙逃逸。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程序時之自白。
  (二)證人黃得恩、卓毓鈞於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、臺灣中小企業銀行客戶開戶資
    料表及照片各1 份（見偵卷第18頁至第23頁、第27頁至第31
    頁）。
  (四)內政部警政署刑事警察局99年4 月26日刑鑑字第0990048660
    號鑑定書、東元電機股份有限公司智慧系統事業處證明書各
    1份 。
三、論罪科刑：
  (一)按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關內政部及中央
    健保局核發作為本國人士身分之證明及使用醫療制度之用，
    屬於品行能力相類之證書，均係刑法第212 條之特種文書。
    惟戶籍法第75條業於97年5 月28日修正公布，並自同年月30
    日生效施行，該條第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，
    此條規定係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明文規定
    ，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變
    造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特
    別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定，合先敘
    明。再按刑法第218 條第1 項所稱之公印或公印文，係指表
    示公務機關或機關長官資格及其職務之印信而言，即俗稱大
    印與小官章或其印文，本件偽造「黃得恩」之國民身分證上
    印載之「內政部印」印文，係表示公務機關之資格及職務，
    即屬印信條例第2 條所規定印信之印文，應為刑法第218 條
    之公印文。另按偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之
    規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212
    條之特種文書同時偽造公印文者，即難僅論以該條之罪，而
    置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院大法官會議釋
    字第82號解釋、最高法院70年度臺上字第6511號判決意旨供
    參）。
  (二)核被告所為，係犯戶籍法第75條第2 項之行使偽造國民身分
    證罪、刑法第218 條第1 項偽造公印文罪（國民身分證部分
    ）、同法第216 條、212 條之行使變造特種文書罪（全民健
    康保險卡部分）、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪（臺灣中小企業銀行客戶開戶資料表）、同法第339 條
    第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪（開戶未遂部分）。被告
    與「鮭魚」、「甲男」、「乙男」、「丙男」間，就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告及其共犯
    利用不知情之印章店偽刻「黃得恩」印章1 枚，為間接正犯
    。而被告與其共犯利用不知情刻印人員偽造「黃得恩」印章
    之行為及偽造「黃得恩」署名之行為，均為偽造私文書之行
    為所吸收（最高法院24年度總會決議＜44＞參照），且其偽
    造私文書、偽造國民身分證、變造特種文書之低度行為復為
    行使偽造私文書、行使偽造國民身分證、行使變造特種文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪（最高法院70年臺上字第11
    07號判例意旨參照。又被告與其共犯基於單一行使偽造文書
    以詐取銀行帳戶存摺、金融卡之犯意，由被告提供所有之照
    片予「甲男」，再由「甲男」偽造上開國民身分證、公印文
    及變造全民健康保險卡，繼由被告前往金融機構填製具私文
    書性質之帳戶申請書以詐取銀行帳戶存摺、金融卡之行為，
    係為達成同一犯罪之各個舉動，自得評價為一行為，是被告
    以1 行為觸犯上開偽造公印文、行使偽造國民身分證、行使
    變造特種文書、行使偽造私文書及詐欺取財未遂5 罪，應依
    刑法第55條前段想像競合犯之規定，從1 重之行使偽造私文
    書處斷（按偽造公印文與行使偽造私文書罪之法定本刑均為
    5 年以下有期徒刑之罪，因被告及共犯共同偽造公印文於上
    述國民身分證後，持至上述銀行辦理開戶，偽以他人名義填
    具帳戶申請書欲向銀行行員詐取存摺與金融卡，依客觀犯罪
    情狀，自以行使偽造私文書罪重於偽造公印文罪）。至起訴
    書雖未論及被告偽造「內政部印」公印文書及被告亦犯有刑
    法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂（申辦銀行行帳戶
    而欲取得存摺、金融卡部分）之罪等部分，然此已於起訴書
    犯罪事實欄中敘及偽造國民身分證及冒名申請開戶之事實，
    且此部分犯罪與上開論罪科刑間有裁判上一罪關係，為起訴
    判決效力所及，自應併予審究，附此敘明。另起訴書認被告
    提供其個人照片予「甲男」，用以換貼在「黃得恩」之全民
    健康保險卡上，並持以申辦帳戶之行為，係犯刑法第216 條
    、第21 2條之行使偽造特種文書罪嫌，惟上開「黃得恩」之
    全民健康保險卡經本院送請鑑驗結果，係屬變造卡，亦有東
    元電機股份有限公司智慧系統事業處證明書1 份在卷可憑，
    是上開起訴意旨所認容有未洽，然偽造、變造健保卡既同規
    定於刑法第212 條第1 項，自毋庸變更起訴法條，附此敘明
    。爰審酌被告持偽造、變造之證件及偽造之印章申辦帳戶，
    危害黃得恩之信用狀況，其犯罪動機、手段、目的均殊非可
    取，所為破壞經濟市場正常交易、有害社會秩序，且極易滋
    生後續之金融犯罪，惟念被告年紀尚輕，犯罪後尚知坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：
  (一)扣案之偽造「黃得恩」國民身分證、變造「黃得恩」全民健
    康保險卡各1 張，係被告與共同正犯所有供犯本案之罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之（因偽
    造之國民身分證既經諭知沒收，其上偽造之「內政部印」公
    印文，爰不另依刑法第219 條之規定為沒收之諭知）。
  (二)另偽造「黃得恩」之印章1 枚及被告於臺灣中小企業銀行客
    戶開戶資料表偽造「黃得恩」」之署名1 枚，均依刑法第21
    9 條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。至於臺灣中
    小企業銀行客戶開戶資料表上戶名所載之「黃得恩」，僅係
    用以作為當事人之識別，所書寫之姓名並非用以簽名之意而
    簽署，不能認為係署押，自無從依同條規定為沒收（最高法
    院89年臺上字第7045號判決要旨參照），附此敘明。
  (三)又扣案行動電話2 支（含IC卡2 枚），係「甲男」所有並交
    予被告供犯本罪所用之物，亦據被告於本院審理時供述明確
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院99年度訴字第316 號），惟經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要
    件，經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，
    爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第
    218 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附表
一、偽造「黃得恩」國民身分證壹張。
二、變造「黃得恩」全民健康保險卡壹張。
三、偽造「黃得恩」印章壹枚。
四、臺灣中小企業銀行客戶開戶資料表上偽造「黃得恩」署名壹
    枚。
五、行動電話貳支（含IC卡貳枚）。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
