【裁判字號】    99,桃交簡,1430
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前有4 次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪前科，其中於民國95年間，因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以95年度桃交簡字第22
    84號判決判處有期徒刑4 月確定，並於96年5 月8 日執行完
    畢；又於95年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛案件，經臺灣台北地方法院以95年度店交簡字第611 號
    判決判處有期徒刑2 月確定，並於96年4 月24日易科罰金執
    行完畢（均構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於98年11月27日
    中午12時許，在桃園縣蘆竹鄉山鼻村10鄰工地內，飲用參茸
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌
    號碼FJ7-321 號重型機車上路，沿蘆竹鄉○○路○ 段行駛，
    於同日19時20分許，駛至南山路3 段220 號前，擬迴轉往南
    崁方向行駛，與許義鑫所駕駛，沿南山路2 段由南崁往山腳
    方向行駛之車牌號碼3L-1297 號自小貨車發生碰撞，甲○○
    因而受傷並送往長庚紀念醫院，經警據報趕往長庚紀念醫院
    ，於98年11月27日20時37分許，在上開醫院之施以酒精濃度
    測試，測得其酒精呼氣濃度達每公升1.19毫克，始悉上情。
    案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取
    締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.19毫克而
    查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為
    每公升1.19毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄
    表所載：駕駛人酒後駕車肇事，遭查獲後，查獲、測試或訊
    問過程有含糊不清、多話等情形，有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升1.19毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.238 ，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益
    見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所載之科刑執行
    資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因服用酒類不能安全駕駛駕車而為不安全駕駛遭
    查獲，本次再因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛而
    遭查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升1.19毫克，犯
    罪情節非輕，幸未釀成他人傷亡，並念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
