【裁判字號】    99,桃簡,1263
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10752 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。未扣案之鐵鎚、螺絲起子、一字起子、老虎鉗
各壹支均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○意圖為自己不法所有，攜帶客觀上足以對於人之
    身體、生命構成威脅之兇器鐵鎚、螺絲起子、一字起子、老
    虎鉗各1 支，前往桃園縣龜山鄉○○路○ 段424 號乙○○所
    經營之廢棄工廠，趁工廠未上鎖之際，進入工廠內，徒手竊
    取乙○○所有在上址1 樓之鋁門窗6 個得手後（甲○○侵入
    建築物部分，未據告訴），將該等鋁門窗搬至上址3 樓，再
    拆解鋁門窗。嗣於同日上午9 時許，甲○○在上址3 樓拆解
    鋁門窗時為警當場查獲，並扣得鋁門窗3 個及鋁門鐵條12支
    。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時自白不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有桃
    園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據、贓物認領保管單各1 紙、照片2 張附卷可稽。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案被告於警詢
    及檢察官偵訊中坦承有攜帶工具鐵鎚、螺絲起子、一字起子
    、老虎鉗等，若用手無法拆下鋁門窗，則用該等工具拆卸等
    情（見偵查卷第7 頁、第29頁），而一般上開鐵鎚等前端或
    尖端均係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體
    之器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之
    素行，及其犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至預備供本件加重竊盜
    犯行所用之鐵鎚、螺絲起子、一字起子、老虎鉗等，雖未扣
    案，惟係被告所有，預備供本件犯罪所用之物，業據被告於
    警詢時供明在卷，又無證據證明業已滅失，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第321 條第
    1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
