【裁判字號】    99,壢簡,1116
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4409號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：甲○○前曾於民國98年間因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑8 月確定，嗣於99年1 月8 日縮刑期
    滿執行完畢；詎不知悔改，於99年1 月28日下午3 時許，甲
    ○○騎乘車牌號碼998-QBD 號輕型機車附載友人謝日俊，行
    經桃園縣平鎮市○○路之產業道路上左顧右盼、行跡可疑，
    嗣有桃園縣政府警察局平鎮分局員警王雲光駕駛車牌號碼3P
    -4807 號偵防車搭載乙○○、薛國中、曾安健，執行清查毒
    品、竊盜、治安人口勤務，行經上址遂趨前予以攔查，經員
    警下車表明身分，並要求甲○○及謝日俊出示身分證明文件
    ，甲○○拒絕出示身分證明，員警乙○○依法欲將甲○○帶
    回警局查明身分，甲○○竟基於於公務員依法執行職務時，
    當場侮辱及施強暴之犯意，甩開員警乙○○欲拉甲○○上偵
    防車之手，並當場向員警乙○○辱罵：「你他媽的什麼東西
    ？警察了不起呀？憑什麼把我帶走…」，再揮一拳打在員警
    乙○○胸口（未成傷），以此方式施強暴，妨害乙○○依法
    執行職務。其他3 名員警見狀，即一起上前將甲○○制服在
    地。
  (二)證據另補充：現場照片四張、執勤報告。
  (三)按被告甲○○於員警依法執行職務時，當場以「你他媽的什
    麼東西」之言語辱罵，衡情已具嘲弄詆毀、抽象污衊之意，
    是核其所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被
    告係基於單一之妨害公務意思決定，以一行為同時觸犯上開
    二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之對於
    公務員依法執行職務時施強暴罪處斷。聲請人雖未於聲請書
    中引用侮辱公務員罪之條文，然已於事實欄中載明該部分之
    事實，且與已敘及之部分具想像競合犯裁判上一罪之關係，
    應為起訴效力所及，本院自得審就。又被告有如上所載之犯
    罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告漠
    視公權力之存在，竟恣意對當場依法執行勤務之員警侮辱及
    施以強暴，妨害國家公務之順利進行，足見被告法紀觀念淡
    薄，及其素行、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4409號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
