【裁判字號】    98,訴,1914
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1914號
原      告  東和鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳志祥律師
被      告  聯全企業股份有限公司
法定代理人  丙○○(HONG,.
            甲○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，於民國99年5 月
20日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落桃園縣觀音鄉○○段八四九、八五○地號土地
，於民國七十二年六月十六日登記，以被告為權利人，存續期間
自民國七十二年六月一日起至民國七十七年五月三十一日止，權
利價值為最高限額本金新臺幣壹佰萬元之抵押權所擔保之債權不
存在。
被告應將前項抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、破產而解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清散範圍內，視為尚未解散，公司法第24條及第
    25條分別定有明文。又按公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；公
    司之清算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人；清算人
    有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有
    對於第三人代表公司之權，公司法第322 條第1 項、第8 條
    第2 項及第85條第1 項前段（此規定依同法第334 條規定，
    於股份有限公司之清算準用之）亦有明文規定。查被告公司
    前經經濟部於民國92年3 月18日命令解散，並於同年5 月6
    日以經授商字第09201138600 號函予以廢止公司登記在案，
    有經濟部98年10月27日經授商字第09801248020 號函暨所附
    股份有限公司變更登記事項卡附卷可稽；又被告公司迄未向
    其設立登記所在地之臺灣台中地方法院聲報清算人就任或清
    算完結，亦有臺灣台中地方法院99年4 月28日中院彥民科字
    第40393 號函附卷可據，是被告公司雖經解散，惟尚未清算
    完畢，亦即被告之法人資格尚未消滅。再被告公司登記之董
    事長及董事分別為丙○○、甲○○及丁○○，然丁○○已於
    94年10月21日死亡，有被告公司前揭股份有限公司變更登記
    事項卡及戶籍謄本附卷可考，復查無被告公司股東會有另行
    選任清算人或章程另有規定之情形，揆諸前揭法條規定，自
    應由被告公司全體董事即丙○○及甲○○為清算人，對外代
    表被告公司，合先敘明。
二、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣訴外人張信男於72年間因向被告購買
    飼料，為提供貨款擔保，乃以訴外人郭登貴所有坐落桃園縣
    觀音鄉○○段849 、850 地號之土地（下稱系爭土地），供
    被告設定本金最高限額抵押權新臺幣（下同）100 萬元，存
    續期間自72年6 月1 日起至77年5 月31日止（下稱系爭抵押
    權），嗣郭登貴於97年11月10日將系爭土地出售予原告，並
    於同年12月4 日辦妥所有權移轉登記。而於系爭抵押權存續
    期間，訴外人張信男與被告間實際上並未發生任何債權債務
    關係，且縱有債權之存在，然系爭抵押權自77年5 月31日存
    續期間屆滿之日起，迄今已逾民法請求權時效最長之15年時
    效期間，則其所擔保債權之請求權亦已因罹於時效而消滅，
    況最高限額抵押權契約定有存續期間者，因期間屆滿，且擔
    保存續期間內所可能發生之債權已確定不發生，依抵押權之
    從屬性，系爭抵押權業已消滅，被告自應將系爭抵押權登記
    予以塗銷等語，爰依法提起本件訴訟，並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，已據其提出土地登記謄本為證（參見
    本院卷第17至20頁），核屬相符，而被告經合法通知不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自應認原
    告之主張為真實可採。
四、按定有存續期間之最高限額抵押契約，於期間屆滿後，或其
    擔保之債權所由生之契約於存續期間內已合法終止，或因其
    他事由而消滅，因無既存之債權，而將來亦確定不再發生債
    權，其原擔保之存續期間內所可能發生之債權自始不存在、
    或已確定不存在，則依抵押權之從屬性，自得許抵押人請求
    塗銷抵押權設定登記。查系爭抵押權之存續期間既早已屆滿
    ，且已確定不發生所擔保之債權，均已如前述，本件原告自
    得請求塗銷抵押權之登記。從而，原告請求確認系爭抵押權
    所擔保之債權不存在，併請求塗銷該抵押權登記為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    31   日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
