【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第184號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以本院96年度裁全字第5203號
    假扣押裁定，經本院96年度執全字第3399號執行事件假扣押
    聲請人之財產，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此，
    聲請人依民事訴訟法第529 條之規定，聲請令相對人於一定
    期間內起訴，以維聲請人權益。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。又關於假扣押之
    規定，於假處分準用之。民事訴訟法第529 條第1 項、第53
    3條定有明文。
三、經查，相對人前曾以請求給付買賣價金為由，聲請本院以96
    年度裁全字第5203號裁定，對聲請人之財產為假扣押之事實
    ，業經本院依職權調取該假扣押卷，查核屬實。次查，相對
    人業以同一事由，於民國96年7 月26日向本院對聲請人起訴
    ，請求履行契約，並經本院於97年7 月29日判決，有聲請人
    提出之本院96年度訴字第1193號民事判決影本1 份在卷可稽
    ，復經本院電子調閱前開案件進行紀錄及判決核閱無誤。是
    本件假扣押事件，既經相對人提起本案訴訟，並無聲請人所
    指本案訴訟尚未繫屬之情形。從而，本件聲請人聲請命相對
    人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事庭法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6    月     01    日
                        書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
