【裁判字號】    99,簡上,38
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度簡上字第38號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國99年5 月4 日
本院99年度簡上字第38號第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣150 萬
    元者，不得上訴，民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第466
    條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、經查，本件被上訴人於第一審起訴請求上訴人連帶給付被上
    訴人新臺幣（下同）162,378 元及自民國89年8 月30日起至
    清償日止，按年息20% 計算之利息，並按月給付3 千元之違
    約金，經本院中壢簡易庭於98年12月22日以98年度壢簡字第
    895 號民事簡易判決上訴人應連帶給付被上訴人162,378 元
    及自89年8 月30日起至清償日止，按年息20% 計算之利息暨
    違約金1 元，並駁回被上訴人其餘之訴。上訴人不服提起上
    訴，再經本院於99年5 月4 日以99年度簡上字第38號判決原
    判決關於命上訴人連帶給付超過上訴人於繼承被繼承人徐玉
    熙遺產之範圍內應連帶給付被上訴人162,378 元及自89年8
    月30日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息暨違約金
    1 元之部分並該部分假執行之宣告，暨除確定部分外訴訟費
    用之裁判均廢棄；上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁
    回；其餘上訴駁回；第一審（除確定部分外）、第二審訴訟
    費用由被上訴人負擔在案。是本件上訴人因上訴所得受之利
    益未逾150 萬元甚明，則依首揭法律規定，本件已屬不得上
    訴最高法院之訴訟事件。從而，上訴人對於不得上訴最高法
    院之前開第二審判決，仍提起上訴，於法自有未合，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
            民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                法  官  高明德
                                法  官  張震武
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
