【裁判字號】    99,審訴緝,71
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3458號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃
    園地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國87年9 月3 日執行完畢。復經同法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國89年10月18日執行完畢。又因於
    92年9 月12日中午12時許，施用第二級毒品，及自92年8 月
    中旬某日起至同年9 月12 日 下午5 時許止，連續施用第一
    級毒品案件，於93年5 月17日，經同法院以93年度訴字第39
    號判處有期徒刑1 年5 月確定，於96年8 月12日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於98年4 月28日為
    警採尿起回溯96小時內某時，在某不詳處所，施用第二級毒
    品安非他命1 次，復於98年4 月27 日 下午3 時許，在桃園
    縣中壢市○○路旁工地，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年4 月28日晚上8 時30分許，在桃園縣中壢市○○路與後
    興路口為警查獲。因認被告涉犯施用第一、二級毒品罪嫌，
    惟查被告業於98年12月1 日15時40分許因腸胃道惡性基質瘤
    併腹腔內多處轉移引發多重器官衰竭死亡，有行政院衛生署
    桃園醫院死亡證明書、除戶戶及謄本及戶役政個人基本資料
    在卷可稽，並經本院向桃園醫院病歷室人員查證屬實，依照
    首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
