【裁判字號】    98,桃簡,3380
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第3380號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年12月30日98年度桃簡字第3380號刑事簡易判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上揭規定並為簡易程
    序準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本院98年度桃簡字第3380號刑事簡易判決按上訴人即
    被告甲○○上開住所、居所寄送，各於民國99年1 月14日及
    同年3 月1 日寄存送達，有本院送達證書2 紙可憑，且上開
    2 址並與上訴人提出之刑事上訴狀所載住、居所地址相同，
    亦有刑事上訴狀可按。是依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟
    法第138 條第2 項之規定，自寄存之日起經10日發生效力，
    則該判決於99年3 月11日已合法送達，而上訴人居所位於桃
    園縣八德市，並應依法加計在途期間1 日，故上訴人最遲應
    於99年3 月22日（非休息日）提起上訴。然上訴人竟遲至於
    99年4 月14日始提出本件上訴，此有本院收文章可憑，本件
    上訴顯然逾期，其上訴違背法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    1    日
                              書記官  徐珮綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
