【裁判字號】    99,壢簡,563
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱人
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪情節與所生
    危害程度，與其犯罪後之態度、素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
