【裁判字號】    99,壢交簡,719
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第719號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第543 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1 行補充「乙○○
    係自用大貨車駕駛，平日以駕駛載貨為業，為從事業務之人
    。（車主為松豪農業資材行）」。最末行補充「乙○○於車
    禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；另證據部
    分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會中
    華民國99年5 月14日桃縣行字第0995201775號函暨隨函所附
    之桃縣鑑990281案之鑑定意見書1 份」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○雖矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊於肇事路
    口前，減速右轉準備進入巷內，由右照後鏡發現告訴人甲○
    ○車速很快，告訴人於車後約10公尺處緊急煞車，並翻車滑
    倒，又滑行至伊車輛右前方才停下，兩車並沒有發生碰撞云
    云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查
    中指訴歷歷，並有卷附之行政院衛生署桃園醫院新屋分院診
    斷證明書1 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表 (一)( 二)、現場及車損照片10張資料在卷可稽。按汽
    車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，轉彎車應讓直行車先行
    。道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款定有明文。本件
    被告行駛通過無號誌之交岔路口時，竟疏未於距交叉路口30
    公尺前顯示方向燈，且未遵守右轉彎車讓同向右側直行車先
    行，竟貿然於上開路口前右轉而使告訴人車輛閃避不及肇致
    事故，造成告訴人受有右肩挫傷、右臀挫傷、右上肢、右下
    肢、右軀幹多處擦傷之傷害，此有上開鑑定意見書之鑑定意
    見1 份在卷可查。是被告對於上開事故顯有過失且其過失行
    為與告訴人之受傷間，具有相當因果關係。按被害人之過失
    既與被告之過失，併合而為損害發生之原因，被害人是否與
    有過失、過失情節之輕重，均攸關被告罪責之成立及科刑之
    審酌，自應詳加審認，以作為論罪科刑之所據（最高法院87
    年度台上字第3312號判決參照）。查告訴人甲○○就上開交
    通事故之發生，於騎乘普通重型機車行經無號誌交叉路口時
    ，未減速慢行且未注意車前狀況之肇事次因。有上揭鑑定意
    見書附卷可查，是告訴人於上開時、地，亦有疏未注意車前
    狀況之疏失，殆無疑義，惟刑法上之過失犯，祇須危害之發
    生，與行為人之過失行為，具有相當因果關係，即能成立，
    縱行為人之過失，與告訴人本身之過失，併合而為危害發生
    之原因時，仍不能阻卻其犯罪責任（最高法院93年度臺上字
    第1017號判決參照），故雖告訴人就本件車禍事故之發生亦
    與有過失，惟本件事故既係被告上開過失行為所併合肇致，
    被告自不能解免其罪責，附此敘明。是本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告許慶龍係普通大貨車駕駛，平日以駕駛貨車載貨為業
    ，業據被告於警詢時供明（見偵卷第6 頁），且有其所駕上
    述普通大貨車之駕駛執照及行車執照影本各1 份在卷可佐，
    其為從事業務之人至明。按被告為從事業務之人。其因前開
    過失行為，致告訴人受有上開傷害，核其所為，係犯刑法第
    284 條第2 項後段業務過失傷害罪，聲請意旨雖僅認被告涉
    犯同條第1 項前段之過失傷害罪；惟承上所述，實有未合之
    處，然因兩者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。被
    告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關之
    公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵
    卷第21頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷
    害罪減輕其刑。爰審酌被告行駛通過無號誌之交岔路口時，
    竟疏未於距交叉路口30公尺前顯示方向燈，未遵守右轉彎車
    讓同向右側直行車先行，竟貿然於上開路口前右轉，而當時
    狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，造成告訴人受
    有前開傷害，所為誠屬不該，且被告犯仍飾詞狡辯，犯後態
    度不佳，迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
