【裁判字號】    99,壢交簡,746
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3268 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月23日下午，駕駛車牌號碼8U-4076 號
    自小客車，沿桃園縣中壢市○○街往長沙路方向行駛（由北
    往南），於同日下午5 時25分許，行經無號誌之廈門街與合
    浦街交岔路口，其本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行經無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候晴、夜
    間有照明、道路無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，未注意車前狀況及未減速慢行
    ，貿然前行，適有乙○○騎乘車牌號碼AY6-013 號重型機車
    ，沿同縣市○○街往福州路方向行駛（由東往西），行經上
    開無號誌交岔路口，同為直行車，其為左方車應暫停讓右方
    車先行，亦因疏未車前狀況及減速慢行，且未暫停讓右方之
    甲○○車輛先行，貿然通過該路口，致2 車均閃避不及發生
    碰撞，乙○○因此受有多處擦挫傷、臉部開放性傷口等傷害
    。甲○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，向員警坦承肇事而接受裁判。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦承確有於上開時、地，駕車與告訴人乙○
    ○騎乘之機車發生碰撞，致乙○○受有前揭傷害，及其就本
    件車禍確有過失等事實不諱，核與證人即被害人乙○○指述
    之情節相符，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1 份、現場暨車損照片8 張附卷足稽。
    而告訴人乙○○因本件車禍受有前述傷害，復有中壢敏盛醫
    院診斷證明書1 份在卷可憑。前開事實，已堪認定。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。另按
    汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備；又汽車行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之
    交岔路口，車道數相同時，同為直行車或轉彎車者，左方車
    應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第93條第1 項第2
    款、第102 條第1 項第2 款亦分別定有明文。被告甲○○駕
    駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負
    有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)所示，前開肇事地點屬無號誌之交岔路口，再肇事當時天
    候晴、夜間有照明、道路無缺陷、無障礙物且視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意前開行車規定，未注意車前
    狀況且未減速慢行，貿然前行，致生本件車禍，其有過失甚
    明。而告訴人乙○○行經上開無號誌之交岔路口雖同有未注
    意車前狀況及減速慢行，且有左方車未暫停讓右方車先行之
    過失，然此仍無法解免被告上述過失責任。又公訴人漏未論
    敘告訴人於本件車禍亦有前述違誤之過失，應併予敘明。被
    害人乙○○因本件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與
    被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害
    之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，向員警坦承肇事而接受偵訊，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告係對
    於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、就本件車禍
    之過失程度及告訴人與有過失之情形，告訴人所受之傷勢併
    造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至
    今尚未與告訴人達成和解賠償（有本院99年5 月17日調解委
    員調解單附卷可稽），犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
