【裁判字號】    99,審訴,675
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第675號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重
    零點壹柒零壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1363號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於97年2 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5088號為不起訴處分
    確定。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之99年1 月
    4 日早上8 時30分許，在桃園縣桃園市○○○路加油站廁所
    內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日中
    午12時15分許，在桃園縣桃園市○○○○街67號前為警查獲
    ，並扣得其施用毒品所剩餘之第一級毒品海洛因1 小包（原
    毛重0.18公克，驗餘毛重0.1701公克）。嗣經警採集其尿液
    送驗結果，確實呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
