【裁判字號】    99,桃簡,679
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第580 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命捌包（驗餘淨重參點壹
捌伍柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第1282號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年1 月14日執行完畢釋放，同案並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於98年1 月21日以97年度毒偵字第36
    74號為不起訴處分確定；復於98年10月17日因施用第二級毒
    品案件，經本院以98年度桃簡字第3770號判決判處有期徒刑
    2 月確定( 尚未執行，本案不構成累犯) 。詎於前開觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，明知甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、
    持有，仍基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月24日晚間
    8 時許，在桃園縣桃園市○○路與大興西路口在車牌號碼77
    22-KR 號自用小客車內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日晚間10時40分許，在桃園縣中壢市○○路769 號
    前因車速過快為警攔查，當場查獲扣得第二級毒品甲基安非
    他命8 包（驗餘淨重3.2036公克），經甲○○同意為警採尿
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而發覺甲○○施用第二
    級毒品犯行。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊時均坦承不諱，且被
    告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC
    ／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此有該公
    司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2010/10846 號）
    、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表各1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析
    ，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方
    可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其
    他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原
    理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機
    率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局民國90年 1
    月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號
    分別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方
    法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品
    之陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
    內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超
    過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日藥檢壹字第001156號函參照），復有搜索扣押筆錄及扣
    押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告單各1 份、查獲現場及贓
    物照片共2 張等附卷可憑，足認被告確有於前開時地施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，本案事證明確，被告犯
    行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。本件被告曾於97年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以97年度毒聲字第1282號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年1 月14日執行完畢釋放，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於98年1 月21日以97年度毒偵字第36
    74號為不起訴處分確定於等情，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份可按。是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內再犯
    毒品案件，應依法追訴。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品經觀察、勒戒後，又犯本件施用第二級毒品罪，惡性不
    輕，惟念其本件僅施用1 次，所犯屬自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命8 包（驗餘淨重3.
    1857公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，諭知沒收銷燬之。又包裝袋8 個與甲基安非他命不能析離
    ，應併沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
