【裁判字號】    99,審訴緝,69
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年5 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之毒品研
    磨器壹個沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案
    之安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
    案之毒品研磨器壹個、安非他命吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第309 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以89年度毒聲字第1835號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    89年度毒聲字第6371號裁定停止戒治並付保護管束出所，於
    90年3 月8 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執
    行完畢，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒偵字第375 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內之91年間，因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2603號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    強制戒治成效評定合格，再經本院以92年度毒聲字第3092號
    裁定停止戒治並付保護管束出所，於93年1 月8 日因法律修
    正而報結（此次戒治尚不能認為已執行完畢），該次犯行並
    經本院以92年度訴字第630 號判決分別判處有期徒刑1 年、
    5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於98年7 月7 日中午12時許
    ，在桃園縣平鎮市○○路○段189 號6 樓之居處內，分別以
    抽香菸之方式施用海洛因及以安非他命吸食器燒烤吸食之方
    式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午3 時許，在桃園
    縣平鎮市○○路○段133 號前為警查獲，並扣得毒品研磨器
    1 個及安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
  (一)扣案之海洛因4 包含袋（合計淨重8.78公克）、甲基安非他
    命5 包含袋（驗餘淨重共6.4582公克）、電子磅秤1 個及分
    裝袋109 個，因被告另涉販賣毒品由檢察官另案偵辦中，上
    開扣案物應為販賣毒品之證物，本案不予沒收。
  (二)起訴意旨以被告前於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因再
    犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第630 號判處應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，再因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院於94年3 月31日，以93年度上訴字第208 號判處
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開2 案件與另2 竊盜案件
    合併執行，於97年6 月20日假釋出監付保護管束，於98年3
    月18日執行完畢，認應構成累犯云云。查本案被告原於97年
    6 月20日假釋出監付保護管束，應於98年3 月18日保護管束
    期滿，然其於假釋期間內再犯施用毒品及妨害公務等犯行，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴後現繫屬本院，依刑
    法第78條第1 項規定，應於判決確定後六月以內撤銷其假釋
    而未執行完畢，故與累犯要件不相適合，起訴意旨容有誤會
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
