【裁判字號】    99,聲簡再,6
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第6號
被      告  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因犯重利案件，對於本院99年度簡上
字第24號民國99年4 月1 日第二審確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨詳如聲請書所載（如附件)。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。次按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有
    罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決者，為受判決人之利益，得聲請再審；刑事訴訟法第
    420 條條第1 項第6 款定有明文。本款所謂「確實之新證據
    」指具有嶄新性（新規性）及顯著性（確實性）之證據，即
    最後事實審法院判決當時已經存在或審判當時不及調查審酌
    之證據，至其後始發見者，且就該證據連同原確定判決中認
    定事實存在之積極證據與相反之消極證據全體予以觀察，經
    自由證明程序，顯然可認為足以動搖原確定判決之事實基礎
    而改為更有利之判決者而言；亦即所謂「確實之新證據」，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人
    所不知，不及調查斟酌，而於判決後，始行發現，且毋須經
    調查程序，顯然可認為足以動搖原確定判決者而言，倘其證
    據成立在事實審法院判決後，即非此所謂之新證據，用以聲
    請再審，自非法之所許，最高法院著有20年抗字第8號 判例
    、30年抗字第113 號判例、49年台抗字第72號判例與50年台
    抗字第104 號判例可資參照。
三、經查：
（一）再審聲請人雖以本院99年度簡上字第24號、99年3 月11
      日之審判筆錄中證人鄭羽玲曾稱我開店時認識一個廠商，
      廠商認識甲○○，當時我要開分店資金不夠，因此那位廠
      商介紹我跟甲○○認識云云，此與聲請人警詢及偵查中所
      述係屬相符，原審就此證據漏未審酌，實足生影響本案判
      決云云。惟查，上開證人之供述既係該確定案件即本院99
      年度簡上字第24號審理程序中所為，且經前開判決就此部
      分亦審酌認定在案，此有前開判決在卷可稽，自無聲請人
      所謂漏未審酌之情事存在，又揆諸上開法條及判例意旨，
      上開證據亦不具「嶄新性」、「顯著性」，更與上開聲請
      再審之要件不符。
 (二) 綜上，揆諸上開法條說明，聲請人所提出之上開證據均不
      符合聲請再審之「嶄新性」及「顯著性」要件，是聲請人
      據以聲請再審，自無理由。
四、綜上所述，本件再審聲請人所舉之再審理由，均於法不合，
    其提起本件再審，為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第
    434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    5     月     31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
