【裁判字號】    99,消債聲,9
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債聲字第9號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件開始清算並同時終止清算程序
，關於免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第133 條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理更生事件，惟所提更生
    方案未能依消債條例第60條獲得視為債權人會議可決（更生
    程序並未召開債權人會議），復未經法院依同條例第64條裁
    定認可更生方案，故前經本院裁定開始清算程序，但債務人
    除有薪資之自由財產外別無其他財產無從清償清算程序之費
    用，並經裁定同時終止清算程序確定案，有本院99年度消債
    清字第23號民事裁定附卷可考。復查本件於法院裁定開始清
    算程序前後，債務人始終有薪資（包含工作季獎金）收入，
    此情業據詢明債務人陳述無訛並提出薪資表在卷可憑。而本
    件前清算程序裁定開始並同時終止，即未曾有過分配，自無
    普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處
    分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額
    等情存在，換言之，債權人未受任何清償分配；又本院詢以
    各債權人關於本件免責情事，各該債權人亦均表示不同意，
    且債務人亦無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依
    上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
三、又上開各債權人有陳述債務人負欠之信用卡、現金卡債務有
    浪費、或負擔過重之債務而生開始清算之原因者，符合消債
    條例第134 條第4 款之規定，亦屬不能免責云云；質之債務
    人則陳以，90年開始其薪資新台幣（下同）2 萬餘元，較年
    輕又住家中（至94年因工作在外居住）比較不懂得節制花費
    ，但均努力工作清償債務，所欠債務有部分借新還舊（如向
    國泰世華銀行、渣打銀行所借清償遠東、匯豐銀行）、向台
    新銀行所借部分是被詐騙集團騙取、安泰銀行部分則是保證
    債務（保證同事購車，亦因此筆債務被強制執行扣押薪津3
    分之1 ，方有更生之聲請）等語；是此債務人確亦自承有不
    懂節制花費情事存在，惟債務人之薪資雖如其所述並不高（
    然自96年至98年月平均收入已達4 萬5,000 元），債務人卻
    能從各銀行之間不斷並同時取得多數信用卡、現金卡，此情
    不啻金融機構不斷給予消費者信用、擴大消費者之信用，鼓
    勵消費，繳納最低清償額，啟動循環利率，使消費者在較無
    知覺或無防備之情形下不當使用自己的信用，固然消費者並
    未經金融機構之逼迫（或誘使）而係自願使用金融信用工具
    為借貸或消費，但金融機構未考查消費者信用卻不斷給予、
    擴大信用發給信用卡或現金卡使用，亦應承擔相當社會責任
    。考諸上開各債權人所提債務人刷卡資料，固有單次萬元以
    上之消費或提款，次數亦非僅一次，但亦是90年迄今之累積
    ，大部分之消費亦僅數百元至千元之間，憑債務人為單身女
    性有持續工作收入之情形，尚難僅憑各該消費資料即遽認債
    務人故為浪費行為，債權人所陳各該意見，認債務人此部分
    亦不能免責，本院無從採認，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                            書  記  官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
