【裁判字號】    99,桃簡,1299
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2944號、99年度偵字第3868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所涉犯之法條，除犯罪事實第8 、 9
    行「在桃園縣桃園市○○路與大同路附近」，應更正為「在
    桃園縣桃園市○○路與大同路附近某全家便利商店」；及犯
    罪事實欄應補充被害人之匯款地為「乙○○以郵政自動櫃員
    機庫跨行轉帳匯款」；另犯罪事實欄及證據並所犯法條欄被
    害人之匯款金額「新台幣29,987元」，均應更正為「新台幣
    29,984元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告固坦承有申請上開合作金庫銀行慈文分行帳戶，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98年11月4 日看報
    紙應徵「司機」之工作，對方以測試帳戶能否正常提領及查
    詢信用狀況為由，要伊提供上開帳戶之提款卡及密碼等資料
    ，伊並無幫助詐欺之故意云云。惟查，上揭犯罪事實，業據
    證人即被害人乙○○於警詢時指述綦詳，復有郵政自動櫃員
    機交易明細表1 紙、合作金庫銀行慈文分行甲○○之開戶基
    本資料、活期性存款帳戶明細查詢等資料在卷可稽（見99年
    度偵字第3868號偵卷第43-44頁 ）。足認被害人乙○○確有
    受到詐騙，而將現金新臺幣（下同）29,984元匯款至被告上
    開合作金庫銀行慈文分行帳戶等情，堪以認定。
三、次依被告所辯，其係為應徵司機工作始交付帳戶資料予真實
    姓名年籍不詳之人作為測試帳戶及查詢信用狀況之用途云云
    。然依社會一般常情，若公司欲查詢員工之信用良窳，則委
    由員工自行或授權前往「聯合金融徵信中心」查詢，即可知
    悉該名員工與金融機構往來之狀況，徒以金融卡及密碼之交
    付，要難得知該帳戶持有人之信用。再者，如公司要測試其
    提供之帳戶可否正常使用提領，則由帳戶所有人即被告自行
    測試後回報即可，被告將帳戶之提款卡及密碼一併交付給素
    未謀面且不確定是否受雇之人查詢信用或測試帳戶，均與常
    情相違，難以採信。本件被告為民國71年9 月27日出生之成
    年人，教育程度為高職畢業，有被告個人戶籍資料查詢結果
    1 紙在卷可參（見99年度偵字第3868號偵卷第54頁），是被
    告既非涉世未深而為具有通常智識之成年人，理應知悉上情
    。況觀諸被告交付帳戶資料之地點，並非一般公司正常之營
    業處所或辦公室，而係在桃園縣桃園市○○路與大同路附近
    某全家便利商店前，顯係為規避將來查緝所預先安排，被告
    亦應能察覺有異。又被告於警詢及偵訊中自承：「之前應徵
    撞球間及加油站時沒有交付提款卡及密碼。」、「問：應徵
    司機交付提款卡及密碼不覺得有異？答：我有問過，他說要
    試試看帳戶可不可以用，當時我帳戶內沒錢，所以我想說沒
    關係。」（見99年度偵字第3868號偵卷第72頁）益可證被告
    甲○○於交付上開帳戶資料時，依其社會歷練與工作經驗，
    已預見該帳戶可能為詐欺集團所利用，然縱算遭騙亦不違反
    其本意甚明，是被告前揭所辯，要無可採。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    竟將前揭帳戶之提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪
    集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之用
    來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取
    被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明
    。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告前因意圖販賣而持有第三級毒品
    案件經本院以93年度訴字第1756號判決判處有期徒刑2 年，
    緩刑5 年確定，嗣經本院以94年度撤緩字第75號判決判處撤
    銷緩刑確定；復因持有第二級毒品案件，經本院以94年度桃
    簡字第375 號判決判處有期徒刑2 月確定，前揭二罪嗣經本
    院以95年度聲字第2798號裁定定應執行有期徒刑2 年1 月確
    定，於97年3 月20日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，
    以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告提供其前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開正犯
    用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之
    訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，
    兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    提供前開帳戶之提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該
    帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
