【裁判字號】    99,壢簡,554
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第554號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李秉芮.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命驗餘淨重貳拾捌點玖參公克及含有愷他命殘渣之塑膠袋壹只
、盤子壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除事實欄所載之查獲時間應更正為98年
    12月13日外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告持有第三級毒品愷他命之純質淨重達二十公克以上，核
    係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有第三級毒品罪。
    爰審酌被告未經許可無故持有第三級毒品達二十公克以上，
    所為誠屬不當，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，
    併考量其犯罪之動機、目的、所持有毒品之數量等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。至扣案之第三級毒品愷他命驗餘淨重貳拾捌點玖參公
    克及含愷他命殘渣之塑膠袋壹只、盤子壹個，因與毒品無從
    析離均屬違禁物，均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定諭
    知沒收。
三，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第5 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第1款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                              法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
