【裁判字號】    99,聲,1771
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請免予繼續執行強制工作（
99年度執聲字第1127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以96
    年度易字第1394號判決，判處有期徒刑10月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
    3 年確定，復經聲請人自民國97年4 月2 日移送臺灣泰源技
    能訓練所執行強制工作，迄今已逾2 年。茲據執行機關函送
    相關資料，認其執行期中成績優良，悛悔有據，請求停止強
    制工作之繼續執行，但不免其刑之執行，核尚屬實，因認為
    無繼續執行其強制工作之必要，為此，爰依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第5 條第1 項及保安處分累進處遇規程第17條第
    1 項之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作之保安處分等
    語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期，但執行已滿1 年6 月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明文
    。
三、經查，受刑人因竊盜等案件，經本院以96年度易字第1394號
    判決，判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年，並
    應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定等情，有
    前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，堪以認定。又受刑人自97年4 月2 日移送臺灣泰源技能訓
    練所執行強制工作，迄今已逾2 年乙節，經執行機關以受刑
    人已知悔悟、作業認真、服從管教，報請檢察官聲請本院裁
    定免予繼續執行等情，亦有法務部99年4 月8 日法矯字第09
    99011824號函、臺灣泰源技能訓練所99年4 月26日泰訓所教
    字第0991100185號函暨報請免予繼續執行保安處分並免除本
    刑執行報告表、保安處分人成績記分總表、受刑人執行保安
    處分指揮書等各1 份附卷足憑，可認受刑人確為無繼續執行
    之必要。是依上揭說明，聲請人聲請受刑人免予繼續執行強
    制工作，核無不合，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
