【裁判字號】    99,桃交簡,1022
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾參萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「晚間10時許」更正為「晚間某時
    許」；同欄第4 行「同日晚間11時15分許」更正為「同日晚
    間10時30分許」，並補充甲○○為警實施酒精測試之時間為
    「同日晚間11時15分許」，另證據補充「證人王聰華於警詢
    所述、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、現場照片6 張」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公
    升1.31毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因
    此撞及王聰華所駕駛之自用小客車而肇事，惟幸未傷及他人
    ，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
