【裁判字號】    99,壢簡,681
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第681號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3569號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾
    或隱匿渠等犯罪所得財物，竟因缺錢花用，不違背其本意，
    基於提供自己銀行存摺帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所
    得財物之犯意，約於民國98年8 月20日至同年月23日間不詳
    之某日，將其向玉山商業銀行壢新分行所申請之（下稱玉山
    銀行壢新分行）帳號：0000000000000000帳號存款帳戶之金
    融卡及密碼交付予某真實姓名不詳之成年人做為犯罪工具，
    嗣由某真實姓名不詳之成年人所屬之詐欺集團，意圖為自己
    不法之所有，於98年8 月23日晚間7 時許，於網路及時通，
    佯稱欲與乙○○性交易等語，致乙○○陷於錯誤，於98年8
    月24日凌晨0 時15分許，以自動提款機轉帳新臺幣29999 元
    至甲○○上述金融帳戶內，嗣因乙○○發覺受騙而報警處理
    ，始循線查悉上情。案經台中市警察局第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署呈由臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、前揭受詐欺之而將款項匯入被告開立之上開帳戶之事實，業
    經被害人乙○○於警訊中指述明確，並有報案三聯單、紀錄
    表、受理詐騙帳戶警示簡便格式表、被害人聯邦銀行民權分
    行存摺影本、網頁交談資料及玉山銀行壢新分行帳戶交易明
    細乙件在卷可稽，就此被告亦未加爭執。雖被告否認有何幫
    助詐欺之犯行，先於臺灣桃園地方法院檢察署98年偵字第
    24548 號98年11月27日偵查庭訊問時稱：玉山銀行帳戶伊係
    98年8 月二十幾號日找另乙份水泥工的工作，對方說要存摺
    及提款卡，就被拿走了云云。惟其後於本件偵查中99年3 月
    3 日檢察官訊問時又稱：（問：帳戶的金融卡在哪裡？）那
    時候掉了我就報遺失，我大概98年8 月底掉的；（問：何時
    報遺失？）調了以後一個多禮拜去報遺失的；（問：這帳戶
    的存摺和印鑑還在？）印鑑還在，金融卡是夾再存摺裡面一
    起不見得，是在家裡不見的各等語。前後所述顯相違背，難
    信其辯解為真，堪認其係約於98年8 月20日左右將本件帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等資料交付他人，應無疑問，此觀之
    另案於98年11月27日偵查中檢察官詢以：14號都知道之前交
    付帳戶（指該案交付之渣打銀行帳戶資料）變成警示帳戶了
    ，為何20號又交付？被告竟答稱：沒有想這麼多云云，益見
    其顯已預見所交付之帳戶資料將為詐欺集團所用，所辯非其
    交付云云，不足採信。
三、經核被告既陳述其於98年8 月二十幾日交付帳戶資料予不詳
    之人，而被害人乙○○係於98年8 月23日晚間7 時許，於網
    路及時通受詐騙，而於98年8 月24日凌晨0 時15分許，以自
    動提款機轉帳匯款，可認被告交付帳戶資料之時間應在98年
    8 月20日至98年8 月23日之間。本件被告固併舉帳戶資校係
    因應徵工作交付及遺失兩項無從並存之情由置辯，難符情理
    ，已見前述。且查金融帳戶存摺、印章、提款卡及密碼攸關
    個人財產及信用，屬於個人重要物品，且一般公司行號辦理
    員工薪資轉帳僅需員工存摺影本即可，斷無同時提供存摺、
    提款卡及密碼之理，且被告於偵查中已陳明在前找工作已因
    交付帳戶資料致遭凍結等語，自應對本次交付有所存疑，詎
    竟毫無顧忌再予交付，顯見其辯稱上開帳戶物品係應徵工作
    而交付云云顯與常情有違。另按金融帳戶存摺、提款卡及密
    碼攸關個人財產及信用，係屬個人重要物品，如發現遭竊理
    應儘速向銀行辦理掛失止付或報警處理，況帳戶遭人利用成
    為幫助詐欺工具之案例層出不窮，並經新聞媒體多次報導，
    以被告具有正常心智之成年人，豈有不知上情之理，其於上
    開金融帳戶之存摺、提款卡遭竊後，竟無立即向警察機關報
    案及向銀行申報掛失之紀錄（被告固陳述伊有掛失，惟本件
    查無被告掛失紀錄），此均與常情有悖，況現今社會上，詐
    騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被告對於存摺
    、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不
    明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願交
    付其所有上開帳戶之存摺、提款卡，並將密碼告知與其身分
    上不具任何關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，應
    有所認知。況且，觀之本案被告行為時，已係22歲之成年人
    ，顯非無社會經驗之人，而被告竟可在尚未實際工作、亦未
    曾前往該工作場所瞭解工作狀況，逕貿然將上揭帳戶之存摺
    影本、金融卡及密碼交與先前從未謀面、不知真實姓名之人
    ，其主觀上對於其存摺、提款卡、密碼等物交付予毫不認識
    之他人，該帳戶等物將作為不法之用途，應可預見。綜上，
    被告上開所辯，有悖社會一般經驗常情，顯為臨訟卸責之詞
    ，委無可採，足認被告有將其上開帳戶，連同存摺、提款卡
    及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之人所屬之詐欺取財集團
    使用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩飾不法
    行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見被告自
    有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可認定。
    被告上開所辯顯非可採，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30 條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。按被告固因明知提供自己之金融帳戶供他人使用，
    可供他人用為財產犯罪之工具，竟基於幫助詐欺之不確定故
    意，於98年8 月13日，在桃園縣中壢監理站附近某公園處，
    將其所申辦之渣打國際商業銀行股份有限公司埔心分行（下
    稱「渣打銀行」）第00000000000000號帳戶之存簿、提款卡
    及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該
    詐欺集團成員意圖為自己不法所有，於98年8 月13日晚上7
    時許，以電話向李怜鳳佯稱其子網路購物付款方式設定有誤
    ，需至提款機操作更正，使李怜鳳陷於錯誤，而匯款新台幣
    9 萬9,000 元至甲○○前揭渣打銀行帳戶內之犯罪事實，經
    檢察官另案聲請簡易判決處刑，經本院於99年1 月8 日以99
    年壢簡字第32號簡易判決判處有期徒刑2 月，嗣經確定，尚
    未執行，此有該案影卷在卷可稽。查本件被告犯行係於98年
    8 月20日至98年8 月23日間將玉山銀行壢新分行帳戶資料交
    付予不詳姓名年籍之人，而被害人乙○○旋因遭網路即時通
    詐欺而匯款，被告交付之帳戶及時間既均不同，且另案被害
    人李怜鳳受詐欺之態樣亦與本件不相一致，自難認另案與本
    件有何犯罪事實同一或裁判上一罪之關係，應係犯意不同、
    行為互異之二幫助詐欺行為，本件自得單獨論罪科刑，併予
    敘明。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼等資料供詐
    騙集團使用，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查
    詐騙集團之成員之真實身分以阻犯行，且被害人僅有單一，
    受騙金額尚非高昂，所生危害非重，惟被告既有前案發生，
    不旋踵竟仍執意實施本件幫助詐欺行為，殊無可取，且事後
    猶否認犯行態度不佳，顯乏悔意，且迄未對被害人賠償損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
