【裁判字號】    99,聲,1856
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1199號、99年執字第2709號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第
    53條、第51條第5 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所
    示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述
    意旨定其應執行之刑。次按本件受刑人行為後，刑法關於易
    科罰金之規定業於98年12月30日修正，依修正前之刑法第41
    條第2 項之規定，限制定應執行之刑未逾6 個月者，始得易
    科罰金，業據司法院大法官於98年6 月19日以釋字第662 號
    解釋宣告失其效力；依修正後刑法第41條第8 項之規定，則
    定應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金，是此次刑法關於易
    科罰金之規定修正，為前開司法院釋示法理之明文化，自無
    新舊法律之比較適用問題，附此敘明。聲請人聲請定受刑人
    應執行之刑，揆諸前揭法條說明，本院審核後認該聲請為正
    當，爰依法定其應執行之刑，並逕適用修正後刑法第41條第
    1 項前段、第8 項之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑
    法第53條、第51條第5 款，修正後刑法第41條第1 項前段、
    第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
