【裁判字號】    99,壢交簡,1291
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8106號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「乙○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向前往傷者就醫之醫院
    處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接
    受裁判」；另證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱 (見偵卷
    第30頁) ，且上揭犯罪事實，業據告訴人邱張銀綿於警詢及
    偵查中指訴歷歷，並有卷附之呼氣酒精測定紀錄表、警製舉
    發違反道路交通管理事件通知單、長庚醫院財團法人林口長
    庚紀念醫院診斷證明書診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)( 二) 、現場及車損照片8 張
    資料在卷可稽。按行車前應注意起駛前應顯示方向燈，注意
    前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優
    先通行；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施；且汽車駕駛人有下列情
    形之一者，不得駕車，飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百
    分之○‧○五以上。道路交通安全規則第89條第1 項第6 款
    、第94條第3 項、第114 條第2 款定有明文。本件被告於飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於
    民國99年1 月16日上午6 時45分許，猶騎乘車牌號碼IVY-86
    6 號重型機車上路，於行經交叉路口時並未注意車前情況及
    未讓行人優先通行，依當時情形天候晴、路面乾燥、無缺陷
    ，並無不能注意之情形，被告竟疏未注意，而肇致道路交通
    事故，造成被害人甲○受有外傷性腦出血併腦水腫、兩側硬
    膜下積血水之傷害。是被告對於上開事故顯有過失且其過失
    行為與被害人之所受傷害間，有相當因果關係。足認被告前
    開自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。查被告乙○○酒後駕車而肇事，詳如前述，是被告酒醉
    駕車肇事因而致被害人甲○受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定加重其刑。被告於車禍發生後，其過失
    傷害犯行尚未為有追訴權限機關之公務員發覺前，即向前往
    傷者就醫之醫院處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛
    人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷第15頁
    ），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告於飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於99年1 月16日上
    午6 時45分許，猶騎乘車牌號碼IVY-866 號重型機車上路，
    而當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，造成告
    訴人受有前開傷害，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭      法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
