【裁判字號】    98,桃簡,3719
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3719號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第24643 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告乙○○、丙○○共同傷
    害及毀損部分，業據告訴人即被告甲○○撤回對被告丙○○
    之傷害及毀損之告訴，依刑事訴訴法第239 條規定撤回效力
    亦及於被告乙○○，故由本院另為不受理判決外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因一時憤激，即持工具毆打告訴人丁○○，所
    為至無足取，且告訴人所受傷害並非輕微，然因尚未對社會
    造成重大危害，且被告犯罪後自白犯行態度尚佳，惟迄未與
    告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。致被告持以傷害
    告訴人之32號鐵器扳手乙支，係被告在德優機械公司工作所
    用，自應屬該公司所有，且無證據可證係屬被告自己所有，
    爰不諭知沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
