【裁判字號】    99,聲,1787
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，前循
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定繳納保證金現金新臺幣
    5萬元後，免為被告之羈押，茲以被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條規定，請准沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院98年度壢簡字第1198號刑事簡易判決、臺灣桃園地
    方法院檢察署刑保字第98100369號刑事保證金收據、該署對
    被告及具保人之送達證書、該署責請具保人通知或帶同被告
    到案接受執行之通知、司法警察檢還之該署檢察官拘票影本
    暨拘提未到報告書、司法警察檢還之臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官拘票影本暨拘提未到報告書、司法警察檢還之臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官拘票影本暨拘提未到報告書、被
    告及具保人之個人基本資料查詢結果、具保人之全戶戶籍資
    料查詢結果、被告及具保人之遷徙紀錄資料查詢結果、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、同院被告及具保人在監在押全國
    紀錄表、同院被告通緝紀錄表等件，足證被告業已逃匿，悉
    見本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
