【裁判字號】    99,桃簡,1253
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充被告前科為「甲○○前於民
    國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    383 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於87年7 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第8918號為不起訴處分確定；復
    於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之同年間，(一)
    因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4 號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88
    年度毒聲字第329號裁定令入戒治處所施以強制戒治，該案
    並經本院以88年度易字第489號判決判處有期徒刑6月確定，
    嗣因認無繼續施用之傾向，經本院以88年度毒聲字第2938號
    裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，嗣經本院以88年度毒
    聲字第4768號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制
    戒治，於89年11月29日執行完畢釋放出所，同案並經本院以
    88年度易字第2430號判決判處有期徒刑10月確定，於90年12
    月17日縮刑期滿執行完畢；(二)又於95年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以95年度毒聲字第443 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字
    第963 號，於96年4 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第124 號為不起
    訴處分；(三)又因施用第二級毒品案件，經本院以97年度桃
    簡字第881 號判決判處有期徒刑5 月確定；(四)再因施用第
    二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第2920號判決判處有
    期徒刑2 月確定，前揭 (三)( 四)罪嗣經本院以97年度聲字
    第4269號裁定定應執行有期徒刑6 月確定，甫於98年6 月15
    日縮刑期滿執行完畢 (於本案構成累犯) 。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以87年度毒聲字第383 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月3 日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第89
    18號為不起訴處分確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之同年間，因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第4 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以88年度毒聲字第329 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，該案並經本院以88年度易字第489 號判決
    判處有期徒刑6 月確定，嗣因認無繼續施用之傾向，經本院
    以88年度毒聲字第2938號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
    束，嗣經本院以88年度毒聲字第4768號裁定撤銷停止戒治，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於89年11月29日期滿執行完
    畢釋放出所，同案並經本院以88年度易字第2430號判決判處
    有期徒刑10月確定，於90年12月17日縮刑期滿執行完畢等情
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。依上開說明，本案被
    告前經觀察勒戒與強制戒治執行完畢後，於5 年內已再犯施
    用毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在
    其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不
    合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴
    ，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、本件犯罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                     刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
