【裁判字號】    98,桃簡,2531
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：按刑法第320 條第2
    項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，
    以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續（最高法院
    66年台上字第3118號判例意旨參照）。是本件犯罪之時點應
    為民國94年12月間。次按中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經立法院三讀通過，總統公布，並定於96年7 月16日施行，
    本件被告甲○○所犯之竊佔罪，犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑之條件，自應依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，就被告所宣告之有期徒刑，予以減刑2 分之1 。末按
    被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例業已廢止，而刑法第41
    條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之以銀元1
    百元、2 百元、3 百元折算1 日修正為以新臺幣1 千元、2
    千元、3 千元折算1 日，因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，故被
    告所犯本案經法院判處之宣告刑及減刑後之刑期，均應依修
    正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
