【裁判字號】    98,審交易,442
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第442號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1071
4號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月20日上午7
    時40分許，駕駛車牌號碼0676-PK 號自用小客貨車，沿桃園
    縣八德市○○○路往鶯歌方向行駛，途經桃園縣八德市○○
    ○路395 號前，欲右轉進入加油站旁小路，本應注意車輛右
    轉彎時，應顯示車輛前後之右邊方向燈，並應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候為晴，有日間自然光線，該路段屬一般市區道路，未劃
    分快慢車道，路面舖設柏油，路面濕潤，無缺陷，無障礙物
    ，無號誌，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於上開地點
    右轉，未打方向燈警示後方來車，適蘇昀臻騎乘車牌號碼
    5FG-603 號機車，在同向右後方行駛，閃避不及而摔倒在地
    ，因此受有右側管股骨折、右側顏面擦傷、右肩及右前胸、
    右髖關節處、雙膝鈍挫傷等傷害。因認被告犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人蘇昀臻於本院審理中，
    撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
