【裁判字號】    99,聲,1849
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第164 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    詐欺案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）100,00
    0 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金
    並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○犯詐欺案件，
    出具現金100,000 元保證，嗣被告因前揭案件經法院判決判
    處有期徒刑3 年6 月確定。聲請人分別於民國98年11月20日
    、98年11月23日，以傳票送達至受刑人即被告位於臺北縣林
    口鄉○○村○ 鄰○○○路96之1 號4 樓、雲林縣土庫鎮奮起
    里綺湖24號住居所，通知受刑人即被告於98年12月8 日到案
    執行，前開於98年11月20日送達至臺北縣林口鄉○○村○ 鄰
    ○○○路96之1 號4 樓住所之傳票，經受僱人即瑞士花園公
    寓大廈管理委員會張光輝收受以為送達；前開於98年11月23
    日送達至雲林縣土庫鎮奮起里綺湖24號居所之傳票，因未獲
    本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2
    份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，於98年11月23日寄存於雲林縣政府警察
    局虎尾分局土庫分駐所以為送達，並曾經聲請人依具保人之
    住居所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，惟
    具保人仍未帶同被告到案執行，且經聲請人囑託臺灣板橋地
    方法院檢察官、臺灣雲林地方法院檢察官核發拘票命警至受
    刑人即被告上開住居所拘提受刑人即被告，均無所獲等情，
    有刑事保證金收據、刑事被告保證書、送達證書、拘票、報
    告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被
    告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已
    逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證
    金100,000 元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
