【裁判字號】    99,壢交簡,1423
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告前因公共危
    險案件，經本院於民國91年9 月28日以91年度壢交簡字第13
    51號判處拘役59日確定；又因公共危險案件，經本院於95年
    12月6 日以95年壢交簡字第1989號判處有期徒刑2 月確定；
    復因公共危險案件，經本院於96年7 月31日以96年度交簡上
    字第101 號判處有期徒刑3 月確定；再因公共危險案件，經
    本院於97年9 月30日以97年壢交簡字第2878號判處有期徒刑
    4 月確定，均未警惕。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前有如事實欄所示之
    前案科刑與執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內再故意犯本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有事實欄所示之公共危險紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，竟又再犯罪質相同之本案，足
    見其仍未警惕，漠視其他用路人身家性命、財產之安全，呼
    氣酒精濃度為每公升1.33毫克，仍騎車上路，相當危險，兼
    衡其品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
