【裁判字號】    99,婚,39
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度婚字第39號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國99年05月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張: 兩造於民國81年5 月19日結婚，未料被告於98年
    5 月間即無故離家不歸，拒與原告履行同居生活，經原告以
    電話連繫，被告均不願接聽電話，原告至夫家詢問公公亦不
    知其行蹤，現已遍尋不著，其顯然違背同居義務，為此依民
    法第1001條規定請求判決被告應與原告同居等語。並聲明如
    主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，復據證人
    即兩造之女顏巧佳到庭證述：伊現在是高二學生，被告自伊
    就讀高中後即很少回家，已有1 年多未見過被告，不知其行
    蹤，亦不知其離家原因等語。而被告並未到庭，亦未提出任
    何書面為聲明或陳述，則原告主張自足信為真實。
  二按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
