【裁判字號】    99,聲,593
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件（98年度速偵字第76號），檢察
官聲請沒收專科沒收之物（99年度聲沒字第100 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號
舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄內偽
造之「吳福全」署押共貳枚（即移送聯及存根聯「收受通知聯者
簽章」欄內之署押各壹枚）均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第76號為緩起訴處分，
    期間為1 年，並命被告於接受緩起訴執行通知後，向指定之
    公益團體支付新臺幣（下同）1 萬元，爰就扣案之內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽
    造之「吳福全」署押2 枚，依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又偽造之署押，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第219 條
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於民國98年3 月11日，以98年度速偵字第76號為
    緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命其向指定之公益團體
    支付1 萬元（被告已於98年4 月27日履行），嗣依職權送請
    再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於98年3 月27日，以
    98年度上職議字第1159號處分書駁回再議而確定，至99年3
    月26日緩起訴期滿未經撤銷，有彰化銀行匯款回條聯、臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺灣高等法院臺
    南分院檢察署駁回再議處分書、臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書及刑案資料查註紀錄表各1
    份附卷可稽。又扣案之內政部警政署國道公路警察局公警局
    交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單「收
    受通知聯者簽章」欄內偽造之「吳福全」署押共2 枚（1 式
    3 聯，第1 聯為通知聯、第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯
    ，因通知聯無庸簽名，故被告於移送聯「收受通知聯者簽章
    」欄內簽名，並複寫於存根聯「收受通知聯者簽章」欄，合
    計偽造「吳福全」署押2 枚），係被告所偽簽，故不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、依刑法第40條第2 項、第219 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
