【裁判字號】    99,聲,618
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（98年度偵字第780 號），聲請人聲請單獨
宣告沒收物（99年度聲沒字第107 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、錄音機壹臺、六合彩簽單貳拾
張、2009年六合彩臺港開獎號碼對照表拾陸張及中獎金額對照
表壹張，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯刑法第266 條第1 項前段
    及同法第268 條之賭博罪嫌，業經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第780 號為緩起訴處分確定在案，有緩
    起訴處分書1 紙在卷足參，爰就扣案之傳真機1 臺、計算機
    1 臺、錄音機1 臺、六合彩簽單23張、2009年六合彩臺港開
    獎號碼對照表16張及中獎金額對照表1 張等物，依法單獨聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於民國98年3 月2 日，以98年度偵字第780 號為緩起
    訴處分，緩起訴期間為1 年，嗣依職權送請再議，經臺灣高
    等法院臺南分院檢察署於98年3 月18日，以98年度上職議字
    第1023號處分書駁回再議而確定，至99年3 月17日緩起訴期
    滿未經撤銷，有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官緩起訴處分
    書、臺灣高等法院臺南分院檢察署駁回再議處分書、臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及刑案
    資料查註紀錄表各1 份附卷可稽。又本件扣案之傳真機1 臺
    、計算機1 臺、錄音機1 臺、六合彩簽單23張、2009年六合
    彩臺港開獎號碼對照表16張及中獎金額對照表1 張，均係被
    告所有，且供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及檢察官
    偵訊時供述在卷，是本件聲請核無不合，應予允許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
