【裁判字號】    98,訴,977
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  蕭慶鈴律師
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，將被告釋放。茲因被告經本院合法傳喚、
    拘提，均未到案接受審判，有送達證書、本院拘票及臺南縣
    警察局新營分局函覆拘提未獲之報告書各2 紙附卷可參，足
    見被告顯已逃匿，依首開規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  文昌
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
