【裁判字號】    99,家訴,11
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度家訴字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14
    規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴
    訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國99年5 月18日裁定限原告於收受裁定
    後5 日內查報系爭訴訟標的價額，該項裁定已於99年5 月20
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                      家事法庭  法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
