【裁判字號】    99,婚,74
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度婚字第74號
原      告  甲○○
被      告  乙○○VO TH.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年5 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人民。兩造於民國（下同）90年10
    月18日結婚，詎料被告竟於99年1 月20日無故離家，拒與原
    告履行同居生活，經原告四處尋訪仍無下落，顯然違背同居
    義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，則據其提出戶籍謄本為證，核與證人
    趙文到庭具結證稱：「（問：是否經常去原告家裡？）答
    ：有，大約一個星期都有3 、4 次。（問：是否認識被告？
    ）答：認識。（問：多久沒有看過被告？）答：好久，大約
    已經快1 年了。（問：是否知悉被告為何離家？）答：不曉
    得。好像被告他在外面有賭博，欠債回來找我大哥（指原告
    ）拿幾萬元就離家，連我大哥、小孩、婆婆生病都沒有回來
    照顧。（問：最近有去原告家裡，有無見過被告？）答：都
    沒有見過被告。」等語大致相符，並經本院依職權查詢被告
    入出境資料結果，被告最近一次入出境日期，係於98年9 月
    13日入境臺灣，此後即未再出境，有內政部入出國及移民署
    99年4 月2 日移署資處寰字第0990047967號函附被告入出國
    日期證明書乙件在卷為憑，是足認原告上開主張之事實為真
    實。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即夫為中華民國
    國民，被告即妻為越南國人士，則本件兩造間履行同居事件
    ，自應適用中華民國法律為審判之依據，合予敘明。
三、次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚
    姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
    幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被
    告雖仍在臺灣境內，然於99年1 月20日卻無故離家出走，即
    失去聯繫，迄今仍未返家與原告履行同居義務，又查無不能
    履行同居義務之正當理由，可見原告主張被告無正當理由拒
    不與其履行同居義務，足以採信。原告依上開規定，訴請被
    告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
