【裁判字號】    99,財管,16
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度財管字第16號
聲  請  人  甲○○
利害關係人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  邱傑勤
非訟代理人  張振坤
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處為被繼承人乙○
○（女、民國06年12月07日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、生前最後住所：雲林縣台西鄉蚊港村18鄰三姓53號，於民國
90年01月28日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞紙１
日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為撤回公示
催告之聲請。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○與許昌為夫妻關係，並無子
    嗣，許昌於民國55年12月23日死亡，被繼承人乙○○則於90
    年1 月28日死亡。聲請人為許昌之侄，與被繼承人同為許昌
    遺產之繼承人，但因被繼承人之第一、二、三、四順序之繼
    承人均早於其死亡，致其繼承之許昌遺產無繼承人而無法辦
    理分割。又無法依民法第1177條規定選定遺產管理人，爰聲
    請選任關係人即聲請人之妹婿林盈志為被繼承人之遺產管理
    人等語。並提出繼承系統表、林盈志之願任同意書、土地登
    記謄本、財政部臺灣省中區國稅局遺產稅逾核課期間案件同
    意移轉證明書、戶籍謄本等為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，堪信屬實。故聲請人以其
    與被繼承人共同公有許昌遺產之利害關係人身分，聲請選任
    被繼承人之遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人之法定第一、二、三、四順序之繼承人均
    早於其死亡，而聲請人建議選任之遺產管理人選為其妹婿，
    為聲請人之近親，如任被繼承人之遺產管理人而行遺產分割
    協議，難期適當、公平，尚屬不宜。而關係人財政部國有財
    產局台灣中區辦事處雲林分處，為本院轄內管理國有財產之
    公務機關，依其職務性質，對於遺產管理之法律程序較之一
    般民眾熟悉，並有相當之專業能力足以勝任管理職務，應較
    他人為適任。又被繼承人之遺產於公示催告後，仍無人承認
    繼承時，其遺產於清償債權及交付遺贈物後，如有賸餘，即
    歸屬國庫；縱無賸餘財產，國家之財產管理機關亦不宜執此
    而推辭。再遺產管理人代墊之遺產管理費用，亦可依相關法
    律優先受償，並可請求遺產管理之報酬。故經徵詢關係人財
    政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處到庭表示願任遺產
    管理人，本院認其應屬適宜人選。是以，為使被繼承人遺產
    管理順利進行，並參酌被繼承人繼承之不動產係座落在雲林
    縣境內等情，爰選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處雲林
    分處為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催
    告。
五、末依民事訴訟法第542 條、非訟事件法第150 條至第152 條
    之規定，併定其登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之
    日期或期間。
六、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    1     日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
