【裁判字號】    99,易,254
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第254號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1730號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    被告甲○○與乙○○原為夫妻關係（於民國98年10月2 日離
    婚），於99年3 月20日下午15時許，被告乙○○前往雲林縣
    虎尾鎮臺78線附近虎爺檳榔攤前，向被告甲○○拿取物品，
    因細故而爭吵，被告甲○○及乙○○竟分別基於傷害之犯意
    ，被告甲○○以徒手毆打乙○○之臉部、身體方式，致乙○
    ○受有右眼瘀腫、右臂抓裂傷、左上臂左肘抓裂傷等傷害，
    同時，被告乙○○亦以徒手毆打甲○○身體之方式，致甲○
    ○受有右臂裂傷、左手肘、下唇裂傷、右下腿裂傷等傷害，
    因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，告訴人
    乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴意旨認被告2 人均係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人甲○○、乙○○已分別與對方達成
    和解，並於99年5 月31日當庭具狀對被告乙○○、甲○○撤
    回告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可參，揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
