【裁判字號】    99,簡,49
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第49號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第1835號），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，
並判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第364 號判決判處有期徒刑7 月確定；復因
    妨害自由案件，經本院以93年度訴字第222 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，上開2 罪經臺灣臺南地方法院（下稱臺南地
    院）以96年度聲減字第1229號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    5 月確定；又因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺南分院以94年
    度上易字第539 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；再因傷
    害案件，經本院以95年度六簡字第5 號判決判處有期徒刑6
    月確定；復再因違反毒品危害防制條例案件，經臺南地院以
    95年度簡字第2492號判決判處有期徒刑5 月確定，後揭3 罪
    ，經臺南地院以96年度聲減字第1229號裁定減刑並定其應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，再與首揭2 罪定刑後之有期徒刑
    5 月刑期接續執行，於96年08月08日縮刑期滿執行完畢。
  (二)乙○○係甲○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第3
    款之家庭成員關係。且甲○曾向本院聲請核發民事通常保護
    令，經本院於98年10月13日依家庭暴力防治法第14條，核發
    98年度家護字第589 號民事通常保護令，裁定乙○○不得對
    甲○實施身體或精神上不法侵害之行為，有效期間為1 年，
    上開裁定已於98年10月29日合法送達乙○○。詎乙○○知悉
    上揭保護令內容後，竟罔顧前開仍在有效期間之保護令約束
    ，基於違反保護令之犯意，於99年04月11日20時10分許，在
    其與甲○位於雲林縣莿桐鄉甘西村中村50號之住處，因酒後
    與甲○發生口角爭執而失控，遂自甲○後方以右手掐住甲○
    之後頸部及以左手掐住甲○之下巴，致甲○受有頸部挫傷等
    傷害（傷害部分，未據告訴），以此方式對於甲○實施身體
    及精神上不法侵害之行為而違反前開保護令；復承同一犯意
    ，於同日晚間稍後，在上開住處，接續在甲○面前丟擲茶杯
    ，茶杯落地破碎後之碎片噴濺至甲○之雙腳，致甲○受有雙
    足部擦傷等傷害（傷害部分，未據告訴），以此方式對於甲
    ○實施身體及精神上不法侵害之行為而違反前開保護令。嗣
    經甲○於99年04月11日20時50分許報警處理，員警於同日21
    時45分許，對乙○○檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.
    9 毫克，始悉上情。
二、程序部分：
    按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，惟經本院訊
    問後，被告坦承犯罪，本院認其所為合於以簡易判決處刑之
    要件，是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、實體部分：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院訊問時坦承不
    諱（見臺灣雲林地方法院檢察署99年度偵字第1835號《下稱
    99偵1835號》卷第87頁正面、本院99年度易字第301 號《下
    稱99易301 號》卷第14頁背面至第15頁正面），核與證人即
    被害人甲○於警詢及偵訊時指證被告違反保護令之情節大致
    相符（見警卷第4 頁正面至第5 頁正面、99偵1835號卷第32
    頁正面），復有證人即被害人之丈夫（即被告之父親）許松
    傑於偵訊時之證述明確（見99偵1835號卷第45頁正面），並
    有本院於98年10月13日核發之98年度家護字第589 號民事通
    常保護令、雲林縣警察局斗六分局保護令執行紀錄表、財團
    法人彰化基督教醫院雲林分院受理家庭暴力事件驗傷診斷書
    、酒精測定紀錄單、被告全戶戶籍資料各1 份、茶杯碎片照
    片2 張、被害人甲○傷勢照片3 張在卷可稽（見警卷第6 頁
    至第12頁、本院99年度簡字第49號《下稱99簡49號》卷第12
    頁正面），足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定。
  (二)論罪科刑之理由：
  1.按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定有明文。被害人甲○
    係被告之母，2 人間具有一親等直系血親關係，2 人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，被告竟
    故意違反前揭通常保護令所諭知之內容，對被害人施以身體
    及精神上不法侵害之行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1 款之違反法院禁止對聲請人（即被害人）實施家
    庭暴力之民事通常保護令罪。
  2.按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例意旨參照）。本件被告掐住被害人後頸部、下巴及在被害
    人面前丟茶杯之犯行，係在密接之時、地實行，對同一被害
    人為身體及精神上不法侵害，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，應為接續犯，僅論以一違反保護令罪。
  3.查被告前有犯罪事實欄所載之前科及有期徒刑執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再
    犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。
  4.爰審酌被告前即曾因違反保護令犯行，經法院判刑確定，並
    已入監服刑執行完畢，仍未能改過遷善，為被害人之子，明
    知被害人已向法院聲請核發通常保護令，猶未能設法改善與
    被害人間之母子關係，營造較為和善之家庭氣氛，竟又漠視
    法院核發之民事通常保護令，以暴力相向、動手毀損家中物
    品，致使被害人受有精神上之極大痛苦與不安，影響被害人
    之正常生活，顯然漠視法律，不知尊重人倫孝道，被告犯罪
    所生危害非可漠視，被害人表示希望法院把被告押起來，被
    告喝酒來就鬧事，伊心理很不安等語，有本院公務電話紀錄
    單1 紙附卷可憑（見99易301 號卷第20頁正面），益見被害
    人內心受創頗深；惟念及被告於犯後坦承犯行、尚能知錯，
    再參以其因有酗酒惡習致犯罪之動機、自承具有高中畢業學
    歷，智識不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項。
  (二)家庭暴力防治法第61條第1 款。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣100,000元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
