【裁判字號】    99,聲,645
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯過失致死等案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執更字第318號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯過失致死等
    案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）50,000元出具
    現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲林地方法
    院檢察署99年度執更字第318 號案件執行時逃匿，爰依法聲
    請沒入上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查：聲請人按受刑人住所即高雄市小港區臨
    海新村110 號、居所高雄市○○區○○街29號13樓傳喚、拘
    提受刑人均執行未果，且通知具保人住所地，經依法送達，
    亦未遵期攜同受刑人到案執行，以上各情有送達證書（包括
    對具保人之送達證書）、拘票、拘提結果報告書、受刑人及
    具保人之戶役政查詢資料、受刑人之在監在押資料等附卷可
    稽。顯見受刑人確已逃匿，是聲請人之聲請核與前揭規定相
    符，爰依法宣告將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
