【裁判字號】    99,聲,52
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第52號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣貳佰肆拾柒萬陸仟元或等值之銀行發行可轉讓定
期存款單供擔保後，本院99年度司執字第9339號清償債務事件之
強制執行程序，於本院99年度重訴字第31號債務人異議之訴事件
判決確定或因撤回、和解、調解而終結前，應暫予停止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條第2 項所明定。又法院依強制執行法第
    18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項
    擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
    標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物所
    受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據。（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁定要旨參照）
二、聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定停止
    本院99年度司執字第9339號清償債務事件之強制執行程序，
    經本院調取該執行卷及本院99年度重訴字第31號債務人異議
    之訴卷審閱結果，認尚無不應准許所請之情形，爰予准許。
三、關於本件擔保金額之計算，本院審酌相對人向本院民事執行
    處聲請強制執行之債權本金為新台幣（下同）11,425,719元
    ，而經本院民事執行處查封聲請人所有之不動產中，聲請人
    丙○○所有之坐落雲林縣北港鎮○○段1182號土地，依公告
    現值計算之價值即達二千餘萬元，已超過強制執行債權金額
    ，惟相對人因停止執行可能遭受之損害，乃相當於相對人就
    強制執行債權無法及時受償所受之損失，故應依強制執行之
    債權金額為計算標準，以一年可能取得之理財收益約為百分
    之五（理財方式並不以存款生息為限，故不能一律以存款利
    率為準），並預計本院99年度重訴字第31號債務人異議之訴
    事件之審理時間約為4 年4 個月（按依司法院發布之各級法
    院辦案期限實施要點第2 條規定，民事通常程序案件第一審
    辦案期限為1 年4 個月，第二審辦案期限為2 年，第三審辦
    案期限為1 年），以此計算相對人可能受到損害之金額約為
    2476,000元【計算式：11,425,719×5 ％×（4+4/12）＝
    2,475,553 ，千元以下進位】，酌定為本件聲請停止執行應
    供擔保之金額。
四、依強制執行法第18條第2 項、第30條之1 ，民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
