【裁判字號】    99,易,249
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林方法院刑事判決                 99年度易字第249號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2053
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險、誣告案件，經法院分別判處拘役50日
    、有期徒刑4 月確定，上開2 案接續執行，於民國98年5 月
    20日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，竟又意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，而分別為下列犯行：
（一）於99年4月22日0時30分許，騎乘腳踏車前往雲林縣虎尾鎮
      ○○路63號前，趁四下無人之際，徒手竊取林俊卿所有之
      瓦斯桶1 桶得手，而以腳踏車載運返回雲林縣虎尾鎮○○
      路222 號住處。
（二）又於同日1 時許，前往雲林縣虎尾鎮○○路12號丙○○住
      處前，以相同方式，徒手竊取瓦斯桶1 桶。
（三）再於同日3 時30分許，前往雲林縣虎尾鎮○○路32號丁○
      ○住處前，以相同方式，徒手竊取瓦斯桶1 桶。嗣於同日
      16時許，為警在上開住處前查獲，並扣得前揭瓦斯桶3 桶
      。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意。刑事訴訟法第159 條之5 第1 、2 項定有
    明文。查，本院採為認定事實之下列證據，經逐一提示後，
    被告對於其證據能力，表示無意見（審理卷第35頁），被告
    復未於言詞辯論終結前聲明異議，自應視為同意作為證據，
    本院審酌該等證據取得之過程並無瑕疵，與本案待證事實間
    ，復具有相當之關聯性，且無顯不可採信之情況，是以之為
    本案證據，並無不當，自得採為本件認定事實之基礎。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵訊、審理時，均坦承不諱，
    復經被害人林俊卿、丙○○、丁○○指訴綦詳，復有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單3 紙、現場照片4 張在卷可稽，
    核與被告自白相符，堪可採信。綜上，本件事證明確，被告
    犯行可以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告所犯
    上開3 罪，犯意各別，應分論併罰。被告有事實欄所載之科
    刑及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，上開3 罪，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告前於83、84、89、93、94年間，曾因竊盜案件經
    判刑確定，並執行完畢，素行不佳，此次同一天內，又再犯
    3 起竊盜案件，其甫於98年5 月20日出監，又無經濟來源，
    生活上依賴母親之支助，再犯之可能性極大，所竊皆為民生
    用品，造成民眾之不便，本應處以較重之刑期，與社會隔離
    ，惟被告所竊得之物品，價值不高（全部僅值約新臺幣3 千
    元），而該瓦斯桶被害人皆已領回，損失沒有擴大，被告自
    陳車禍後腳骨折，適當之工作難尋，應係經濟弱者，才會不
    斷犯案，及其未婚、高中肄業等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，定其應執行之刑，及易科罰金折算之標準，用示懲
    儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟第299 條第1 項前段、刑法第320
    條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
