【裁判字號】    99,簡,46
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4471號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度六簡字第59號），移由本院改依通常程序審理，嗣因被告
於本院準備程序中自白犯罪（99年度易字第192 號），本院合議
庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○明知犯罪集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之提款卡供他人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他
    人款項之用，竟不顧他人可能遭害之危險，仍以縱若有人持
    以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，於民國96年12月間
    某日，將其在中華郵政股份有限公司北斗郵局所申請開立局
    號0000000 、帳號0000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及
    密碼等物，交付與真實姓名年籍均不詳自稱「吳先生」之成
    年男子使用。嗣不明人士取得上開帳戶後，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年01月11日中午12時50分許，冒稱
    監理站人員撥打電話予乙○○○向其詐稱：因其身分資料遭
    冒用，以致欠繳規費，財產將被凍結，應速聯絡經管會人員
    辦理相關手續云云，致乙○○○陷於錯誤，依不明人士之指
    示，於同日下午03時30分許，在新營中山路郵局，匯款新臺
    幣（下同）673,000 元至甲○○之上開北斗郵局帳戶。嗣乙
    ○○○發現有詐，旋報警後凍結上開帳戶，致該犯罪集團未
    及領取該筆款項而不遂，並為警循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與被害人乙○○○於警詢時之指述相符，復有郵政國內
    匯款執據1 紙、中華郵政股份有限公司彰化郵局函覆之儲戶
    甲○○開戶資料1 份、中華郵政股份有限公司彰化郵局函覆
    之儲戶甲○○歷史交易清單1 份等附卷可稽。從而，足認被
    告之自白核與事實相符，應予採信。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，又因被害人發現
    有詐，旋報警後凍結上開帳戶，致該犯罪集團未及領取該筆
    款項而不遂，為未遂犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪
    。被告係以幫助他人犯罪之不確定故意，參與詐欺構成要件
    以外之行為，核屬詐欺取財犯行之幫助犯，依刑法第30條第
    2 項之規定，得按正犯之刑減輕。又被告係未遂犯，並得依
    刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之，並依規定遞
    減之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社
    會正常交易安全，兼衡本件被害人即時發現有詐致未受有損
    害及被告坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
【刑法第339 條】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
