【裁判字號】    99,聲,482
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
聲請人聲請沒入保證金（99年度執字第64號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依本院指定保證金額新臺幣10萬元出
    具現金保證後，將受刑人停止羈押。因受刑人於該署99年度
    執字第64號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1
    項後段之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以96年度上更(一)字第314 號判處應執
    行有期徒刑5 年7 月，併科罰金新臺幣21萬元，受刑人不服
    提起上訴，經最高法院以98年度台上字第7569號判決上訴駁
    回確定，而臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國99年4 月
    8 日之前（即受刑人之戶籍尚設在雲林縣元長鄉客厝村鄰客
    厝39號並未變動為嘉義市○區○○○街172 號之前），已依
    其當時之戶籍地合法傳喚，均未遵期到案接受執行，聲請人
    再囑警至其前開戶籍地執行拘提，亦未發現受刑人行蹤，聲
    請人依具保人乙○○先前於臺灣雲林地方法院刑事保證金收
    據上所載之地址及其戶籍地發函通知具保人應於99年3 月2
    日、同年4 月19日，偕同受刑人到場執行，惟屆期具保人仍
    未能偕同受刑人到場，此外，復查無受刑人目前有在監在押
    之情形，此有上開判決書、臺灣雲林地方法院刑事保證金收
    據、執行傳票送達證書、拘票、警員函覆拘提未獲之報告書
    、受刑人與具保人之法務部戶役政連結作業系統、受刑人之
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及個人基本資料查詢結果
    在卷可稽，是本件受刑人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入
    保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
