【裁判字號】    99,婚,72
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度婚字第72號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年5 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）94年6 月6 日結婚，詎料被
    告竟於97年6 月間無故離家出走，旋即音訊全無，雖經原告
    至被告娘家尋找，惟其娘家業已搬家而不知搬往何處，四處
    尋覓不著被告行蹤，被告迄今仍未返家與原告同居，顯然違
    背同居義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，則據其提出戶籍謄本為證，核與證人
    即原告母親王燕到庭陳稱：「（問：被告乙○○有無回來？
    ）答：沒有回來，從97年至今都沒有回來。請他回來也不回
    來。連電話也更換了。（問：被告乙○○以前有無回來居住
    過？）答：在97年之前有回來居住過，但是從97年之後就沒
    有來居住過了。（問：從原告甲○○回來居住之後被告有無
    回來居住過？）答：沒有，就是從我兒子回來以後被告有時
    候回來就回去了沒有居住過。（問：被告為何不回來居住你
    是否知悉？）答：因為我兒子他在臺西工作，他說他不要回
    來，連叫被告回來他也不要，被告說他不要居住鄉下地方。
    （問：小孩照顧多久？）答：男孩從出生都是由我照顧，女
    孩是出生一年後才由我照顧。目前一個6 歲、一個4 歲。（
    問：被告是97年幾月離家？）答：大約6 月左右。」等語相
    符，是足認原告上開主張之事實為真實。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告於
    97年6 月間無故離家未歸，迄今仍未返家與原告履行同居義
    務，又查無不能履行同居義務之正當理由，可見原告主張被
    告無正當理由拒不與其履行同居義務，足以採信。原告依上
    開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
