【裁判字號】    99,易,310
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第310號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2442號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取當事人之意
見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自白。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    先後經法院判處有期徒刑1 年、拘役30日、有期徒刑6 月、
    8 月等紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟
    仍為本件犯行，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，
    惟念及被告件竊得自行車價值新臺幣300 元，並經被害人乙
    ○○領回，業經被害人乙○○於警詢中證述明確（見偵卷第
    10頁），復有贓物認領保管單在卷可稽（見本院卷第16頁）
    ，暨犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附件：起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
