【裁判字號】    99,訴,270
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第401 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年5 月31日下午3 時整在本院第一法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支，沒收之；又
    施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。扣案之殘渣鋁箔紙壹張、鏟管貳支及玻璃
    球壹個，均沒收之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支、殘渣鋁箔紙
    壹張、鏟管貳支及玻璃球壹個，均沒收之。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年7 月19日執行完畢釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署於同月21日以95年度毒偵字第209 號、
    第234 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年3 月25日上午某時許，在雲林縣虎尾鎮○○路○ 段
    513 巷12號居所，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管
    之方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於同年3 月26日8 時許，亦在上開居所，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白色煙霧後
    吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣為警於99年3
    月26日15時51分許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○路與華南路
    口執行拘提時查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具注射針
    筒1 支、安非他命殘渣鋁箔紙1 張、鏟管2 支及玻璃球1 個
    等物，經採尿送驗，檢出嗎啡陽性、甲基安非他命陽性反應
    。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
