【裁判字號】    99,事聲,31
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第31號
聲明異議人
即  債務人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲明異議人與相對人即債權人乙○○間，聲請返還擔保金事
件，聲明異議人對中華民國99年4 月19日本院民事庭司法事務官
所為之99年度司聲字第66號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分廢棄。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人前依本院98年度裁全字第490 號民事
    裁定，於供擔保新台幣（下同）324,000 元後對異議人之財
    產為假扣押，嗣相對人所欲保全之本案訴訟（按即本院98年
    度訴字第467 號民事事件）判決相對人勝訴並確定後，相對
    人乃於民國（下同）99年3 月11日以存證信函催告異議人行
    使權利，異議人隨即於同年、月26日依督促程序向本院聲請
    對相對人核發支付命令，並經本院核發99年度司促字第2800
    號支付命令在案。詎相對人竟隱瞞上情，另以「應供擔保之
    原因消滅」為由，向本院聲請返還所提存之上開擔保金，並
    經鈞院准予發還，茲因伊之土地前為相對人假扣押後，喪失
    以高價出售之機會，致伊受有損害，是原處分實有未洽，為
    此聲明異議云云。
二、按「擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法
    院提存所返還提存物。」提存法第18條第1 項第5 款前段定
    有明文，且「依本法第十八條第一項第一款至第八款規定，
    聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。」提存法施
    行細則第16條亦有明定。蓋假扣押或假處分所供之擔保，係
    為擔保受擔保利益人「因不當假扣押或假處分所受損害」而
    設，供擔保人所請求之本案訴訟如獲全部勝訴判決確定，即
    不能認受擔保利益人受有損害，或假扣押、假處分之宣告有
    不當之情形（提存法第18條第1 項第5 款立法理由參照）。
    是若本案訴訟獲全部勝訴判決確定者，因債權人之請求確實
    存在，債務人自應忍受債權人以假扣押對其權利所受之限制
    ，而不認其就債權人所提存之擔保金有受損害賠償擔保之權
    利，故債權人即得聲請返還擔保金。
三、本件事涉提存所之權責，尚無由司法事務官或本院另為裁定
    之必要：
  (一)本件相對人乙○○原不用另外聲請司法事務官為裁定，即可
    直接向提存所主張行使權利，即相對人應直接向本院提存所
    依法聲請返還，由提存所本於權責，自為處分。
  1.本院98年度裁全字第490 號民事裁定，命相對人以324,000
    元為異議人供擔保後，得對異議人之財產在970,000 元之範
    圍內為假扣押；嗣本院98年度訴字第467 號給付借款民事事
    件，因異議人迄未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述，遂由相對人依一造辯論而為判決，並命異
    議人給付相對人957,000 及自98年11月19日起至清償日止，
    按年息5 ％計算之利息，該判決復已確定在案，有各該案號
    之裁定、判決暨確定證明書可稽。而本件相對人與異議人於
    上開假扣押事件主張所欲保全之債權，與前揭給付借款民事
    事件所主張之債權，其原因事實及金額均相同，核屬同一債
    權乙情，業經本院依職權調卷查明屬實。
  2.是以，相對人就聲請假扣押所保全之請求，至其聲請返還之
    日即99年4 月9 日止，異議人依判決主文，即應給付相對人
    957,000 元，及自98年11月19日起至99年4 月9 日止之利息
    18,741元【計算式：957,000 ×5 ％÷12×（4 ＋21/30 ）
    ＝18,741，元以下四捨五入】，共計975,741 元，較諸相對
    人聲請假扣押所欲保全之請求為970,000 元，應認該假扣押
    所保全之請求，其本案訴訟己獲全部勝訴判決確定。
  3.承上，異議人既受敗訴判決確定，依上開立法理由等說明，
    縱受有損害亦應屬異議人所應忍受，而不認異議人就相對人
    所提存之擔保金仍有受損害賠償擔保之權利。
  4.況且，兩造間系爭借款，係由相對人為協助異議人而出面貸
    款後，旋將貸款銀行之支票交給異議人，異議人並於96 年4
    月2 日書立借據明載「…絕不延怠，感恩相助於困難之期，
    功德無量…。」復於97年12月29日立據承認願「自98年~104
    年共7 年分期攤還…。」（均附於98年度訴字第467 號卷）
    可認異議人對於系爭債務並無爭執，早即應依約履行，無待
    於強制執行之啟動。
  5.因之，異議人猶執前詞，不同意發還相對人前揭擔保金，自
    難認有據，要屬有意、無意地誤解法律規定。
  (二)本件揆諸前揭規定及說明，相對人本得逕向本院提存所聲請
    返還前述擔保金，由提存所本於職責依法審查，而無庸聲請
    法院裁定返還，是相對人本件聲請即無必要。
  (三)本件既應由司法事務官本其職權與提存所承辦人員溝通如何
    適用法律，尚無逕以裁定為處分之必要，本件異議人雖未執
    此部分為理由，然此涉及到有無作成裁定之必要性，法院自
    應依職權認定。
四、職故，司法事務官依相對人之聲請，逕以裁定准予發還，於
    法自有未合，應予廢棄；另此後應如何處理，事涉提存所之
    業務權責，本應由司法事務官於接受相對人聲請時，依其職
    權妥適與提存所業務承辦人員澄清相關權責分際，以維人民
    之利益，爰不另為裁定。
五、爰依民事訴訟法第240 條之4第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
