【裁判字號】    99,易,101
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第101號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第495
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係鄰居，因被告
    住處後方之乙棵樹木，為虎尾溪支流石牛溪堤防整治工程施
    工單位移除，而被告卻誤認係乙○○雇工所為，於民國98年
    12月27日17時許，在雲林縣斗南鎮○○路後方石牛溪堤防旁
    ，基於傷害他人身體健康之故意，先撿拾地面上之石頭朝當
    時正與陳建元、蔡春蘭聊天之告訴人丟擲。另基於公然侮辱
    之犯意在該公開場合，以「幹你娘」、「臭GY」（台語）等
    語，辱罵告訴人，復承前傷害之犯意，以手毆打告訴人頭部
    、胸部，並以腳踢告訴人膝蓋、下肢，致告訴人跌倒在地，
    被告接續彎下身以手搥打告訴人。陳建元見狀將被告拉開、
    隔離，以制止被告之攻擊行為，而告訴人則被蔡春蘭牽扶起
    時，因告訴人不堪無端遭受欺凌，於是向陳建元等人表示，
    伊要打電話請她兒子跟先生回來替她主持公道。詎被告聞言
    ，竟復恫嚇以：通通叫回來，我一起打死他們等語，使告訴
    人心生畏懼，即轉身欲逃離現場返家。然被告再承前揭傷害
    之犯意，接續追打告訴人，使告訴人因此失去重心跌倒。被
    告繼續彎下身毆打告訴人，致告訴人因此受有臉部、胸部、
    下背、右肘、右大腿外側、右小腿、膝部多處挫傷、頭部外
    傷合併疑似腦震盪、顏面神經失調等傷害。經陳建元再次制
    止，且告訴人表示要報警處理，被告始停止其攻擊。因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項傷害及同法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪嫌，而其上開所為之恐嚇行為，應為前開傷害之實
    害行為所吸收，不另論罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。又刑法第277 條第1 項之傷害
    行為，則以行為人之加害行為在客觀上對被害人之身體、健
    康造成傷害結果為要件，亦即除對個人安全在客觀上造成危
    險外，尚須該危險進而發生實害結果，則恐嚇之低度行為與
    傷害之高度行為間，係屬實質上一罪之貫通犯，恐嚇之危險
    行為應為後生之傷害實害行為所吸收，不另成立恐嚇危害安
    全罪。
三、經查，被告於上揭緊密之時、地毆打告訴人乙○○，並於以
    前揭言詞恐嚇後，進而接續為實施毆打告訴人之加害行為，
    業據目擊證人蔡春蘭於偵查中證述：當日我與告訴人及陳建
    元在我家屋後的堤防邊聊天，被告突然從他家後門跑出，他
    從地上撿2 顆石頭，第2 顆丟中告訴人的腳，之後他跑到告
    訴人面前打告訴人的臉，告訴人向後退，他又繼續追過去打
    ，致告訴人跌倒在地，我與陳建元見狀就過去阻止，陳建元
    將被告拉開，我就將告訴人扶起，我有聽到告訴人說要打電
    話給她兒子，結果被告又從旁邊繞過去打告訴人，告訴人又
    倒在地上，那時我與陳建元又趕過去將被告拉開，後來告訴
    人就說要報案等語明確（見偵卷第23頁），其恐嚇之危險行
    為應為傷害之實害行為所吸收，不另成立刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪。又被告基於同一傷害之犯意，為上開數個傷
    害之行為，均時間緊接，地點相同，侵害之法益同一（即告
    訴人），各行為之獨立性薄弱，依一般社會觀念難以強行區
    隔，在刑法評價上，應將其數個舉動視為傷害接續性一行為
    ，合為包括一罪，為傷害之接續犯。從而，本件檢察官認被
    告僅涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及同法第309 條第1
    項公然侮辱罪嫌，尚無違誤，依同法第287 條、第314 條之
    規定，該2 罪均須告訴乃論。茲告訴人於第一審言詞辯論終
    結前已撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可憑，依前開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
