【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第180號
原      告  甲○○
訴      訟
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，抗告人不服本院民國99年5
月21日所為裁定，提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人就臺灣雲林地方法院於民國99年5 月
    7 日裁定命於7 日內繳納本件訴訟之裁判費新台幣4,840 元
    一節，抗告人業於同月12日如數至崙背鄉統一超商繳納，是
    原裁定駁回抗告人之起訴，於法未合，爰請求廢棄原裁定等
    語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。查，本件訴訟抗告
    人確於99年5 月12日如數繳納裁判費，有卷附收據1 紙可憑
    ，惟因抗告人係利用多元化繳納方案繳納上開裁判費，本院
    為駁回起訴之裁定時，尚未收到繳納裁判費之電腦資料，致
    查無抗告人繳納裁判費之紀錄，而誤為抗告人未繳費，乃駁
    回抗告人之本件訴訟，是原裁定於法即有未洽，揆諸上開規
    定，自應予以廢棄。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
