【裁判字號】    99,易,244
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第244號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第135 號），本院虎尾簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（
原案號：99年度六簡字第31號），改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係涉犯刑法第354 條之毀損物品罪，依
    同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國99年4
    月23日具狀向本院撤回告訴，有刑事告訴撤回狀1 紙在卷可
    稽，揆諸前揭規定，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
