【裁判字號】    99,消債清,8
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債清字第8號
債  務  人  壬○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  大台北商業銀行股份有限公司(原稻江商銀)
法定代理人  甲○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人壬○○自中華民國99年5 月31日中午12時起開始清算程序
。並命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字第153
    號裁定自97年10月31日上午8 時起開始更生程序在案，惟歷
    1 年餘，債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務
    清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，為債
    務人所不爭，復有本院97年度消債更字第26號更生執行等卷
    證可憑。
  (二)又本件債務人薪資收入，據司法事務官經更生程序之調查分
    析，債務人工作穩定，平均收入約新台幣（下同）50,284元
    ，然債務人卻僅願提出每月清償20,000元之更生方案，已見
    其清償能力與更生方案有間。
  (三)又債權人指摘債務人有能力依銀行公會所提供「個別協商一
    致性方案」最優惠還款期數計算，以債務人所陳報債務總金
    額3,507,262 元之月付金，每期清償僅19,485元，反較債務
    人所提更生方案為低，債務人卻捨此不為，冀求更生程序，
    則債權銀行指摘債務人無清償誠意，有濫用消費者債務清理
    條例立法意旨之道德風險，尚非無據。
  (四)此外，佐以債務人為民國49年出生，參以法定退休年齡，債
    務人非但有穩定之職業與工作機會，且尚有多年之工作能力
    ，若以上開銀行公會之方案，只要債務人負起其清償義務，
    且不另計息，對債務人之生活之影響，衡以交易信用等情，
    亦非出於惡意。
  (五)承上，可認債務人未獲債權人會議可決之更生方案，並不合
    消費者債務清理條例費第64條所規定【條件公允】之前提要
    件。
三、末按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例
    第16條第1 項亦有明文規定。爰依上開規定命司法事務官進
    行本件清算程序。
四、綜上所述，本件經審酌債務人之收入、工作能力、更生方案
    、債權人之意見，及更生程序所得之相關事證等一切情狀，
    足認本件不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
              民事第一庭    法      官  黃玉清
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            書  記  官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
