【裁判字號】    99,偵聲,47
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第47號
聲請人  即
選任辯護人  陳國偉律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第
834 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國98年12月28日因左鎖骨骨折、上
    嘴唇1.2 公分撕裂傷至「賴成宏外科診所」就醫並持續回診
    多次，此外亦患有重鬱症，有賴成宏外科診所及財團法人嘉
    義基督教醫院之診斷證明書各1 份可資為證。而被告受羈押
    處分迄今3 月，上開骨折、重鬱症無法獲得適當之治療，有
    難以痊癒之情，故聲請具保停止羈押就醫等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，犯罪
    嫌疑重大，又所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，且由
    通訊監察內容足認尚有其他共犯未到案，故有勾串共犯之虞
    ，而有羈押之必要，自99年2 月6 日予以羈押，並禁止接見
    通信。本院參酌本案卷證資料、被告涉案之程度與檢察官之
    意見，認為原羈押原因及必要性仍然存在，不能因具保而使
    之消滅或得以確保程序之進行。又聲請人雖稱因被告骨折及
    患有重鬱症等病症，希望能夠具保就醫等語，然被告骨折部
    分於98年12月28日就診後已經多次回診，應係逐漸恢復中，
    且臺灣雲林看守所定期會由所方安排醫師診療，對於被告上
    開病情亦會持續觀察照護，本院認為未達需要保外治療顯難
    痊癒之程度。從而，聲請人之聲請並無理由，自難准許，應
    予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
