【裁判字號】    99,易,293
【裁判日期】    990531
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第293號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第98號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年5 月31日下午
2 時35分，在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  廖倩慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以93年度上
    易字第443 號判處有期徒刑10月確定；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度訴字第444 號判處應執行有期
    徒刑1 年確定，上開2 罪接續執行，於民國95年3 月9 日假
    釋出獄，並於95年9 月22日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑以已執行完畢論。又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴字第726 號判處應
    執行有期徒刑1 年確定，又因公共危險案件，經本院以96年
    度交訴字第20號判處有期徒刑7 月確定，又因竊盜案件，經
    本院以97年度易字第561 號判處有期徒刑3 月確定，上開各
    罪經定應執行刑及接續執行，於98年7 月31日執行完畢。詎
    其仍不知警惕，而為下列行為：
  (一)乙○○於99年1 月17日23時40分許，騎乘車牌號碼MLP-878
    號重型機車，搭載真實姓名年籍不詳、綽號「阿華」之成年
    男子，行經嘉義縣大林鎮三角里北勢21號前，見丁○○所有
    未懸掛車牌之自用小貨車（引擎號碼：255DLB13693 號，已
    報廢）停放於路邊，竟與「阿華」共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，乙○○在旁把風，由「阿華」下車以不詳
    方式竊取該部自小貨車，得手後，由「阿華」將之駕駛離開
    現場，乙○○亦騎乘機車離去，惟經丁○○當場發現，並在
    後追隨，乙○○騎乘機車不慎倒地，旋由「阿華」接應上車
    ，迨行至雲林縣斗南鎮○○○路某豬肉攤前，乙○○及「阿
    華」乃棄車逃逸。嗣經警比對乙○○遺留現場之機車，始循
    線查悉上情。
  (二)乙○○於99年1 月27日上午10時30分許，搭乘賴建鴻（另經
    檢察官偵查中）騎乘之機車，行經雲林縣大埤鄉○○村○○
    路6 號前，因見丙○○所有之車牌號碼UE-787號自用大貨車
    停放於路旁，鑰匙未取下，2 人乃共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，推由賴建鴻把風，乙○○則以其上之鑰匙
    啟動電門而將該部大貨車駛離現場，以此方式竊取得丙○○
    所有之自用大貨車1 部。得手後，2 人將該部大貨車販賣與
    不知情之回收場，共得款新臺幣（下同）3 萬5 千元，乙○
    ○則分得1 萬元。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
