【裁判字號】    99,撤緩,63
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第565號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二經查如聲請意旨所載受刑人之前科，有臺灣高等法院被告前案
  紀錄表及判決書在卷可稽。本院經核受刑人再犯刑法第140條
  第1項之妨害公務罪，係因騎乘機車，滿身酒味，拒絕接受警
  方查驗身分，而侮辱公務員，原本緩刑宣告，難收預期效果，
  而有執行刑罰必要。聲請人之聲請合於刑法第75條之1第1項第
  2 款規定，自應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              刑事第八庭    法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官      莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
