【裁判字號】    99,交聲,443
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第443號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人   甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年4月26日彰監4字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用一般小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15000元以上60000元以下罰鍰【本件罰鍰業於
    99年4月26日繳納新臺幣19500元】，並當場移置保管其車輛
    及吊扣其駕駛執照1年；又汽車駕駛人飲用酒類或其他類似
    物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒
    精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款及道路交通安全規則第114條第2款
    分別定有明文。
二、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國99年4月23日21時
    20分許，駕駛車牌號碼8025-HX號自用一般小客車，行經溪
    湖鎮○○路○段因「駕駛汽車行駛公路經警方攔檢實施酒測
    ，測得酒測值為0.40MG/L」違規，經依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項及第24條第1項第2款規定裁處汽車駕駛人吊
    扣駕駛執照1年並施以道安講習。
三、異議意旨略以：伊之駕照係為大貨車普通駕駛執照，而伊當
    日係駕駛小客車，若吊扣伊之大貨車駕照甚為不服，爰請求
    撤銷原處分等語。
四、經查：
    （一）本件受處分人甲○○於99年4月23日21時20分許，駕
          駛車牌號碼8025-HX號自小客車，行經溪湖鎮○○路
          ○段處，因「駕駛汽車行駛公路經警方攔檢實施酒測
          ，測得酒測值為0.40MG／L」之違規行為，為彰化縣
          警察局溪湖分局依道路交通管理處罰條例第35條第1
          項第1款及第24條第1項第2款規定，掣單舉發其違規
          行為，並經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所
          彰化監理站於99年4月26日以彰監4字第裁64-I000000
          00號裁決書裁處罰鍰【罰鍰業於99年4月26日繳納】
          ，並吊扣駕駛執照12個月等情，有上開舉發違反道路
          交通管理事件通知單及交通部公路總局臺中區監理所
          彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書各1紙在卷
          可稽，並為受處分人所不爭執，其前開違規事實足堪
          認定。
    （二）惟按，道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14
          日修正，並自95年3月1日施行，修正前之道路交通管
          理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條
          例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕
          駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕
          駛執照。」而修正後之道路交通管理處罰條例第68
          條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
          全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
          各級車類之駕駛執照。」查，該條文修正前，其原提
          案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及
          道路交通安全規則之規定，受【吊扣或吊銷】駕駛執
          照處分時，【吊扣或吊銷】其違法或違規當時所駕駛
          車輛之駕駛執照。」立法理由略以：「原條文將違法
          或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或
          吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正
          之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通
          秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定
          吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼
          續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並
          不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而最後通過
          之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第68條原有
          條文中之【吊扣或】3字刪除各情，有立法院交通委
          員會94年10月5日台立交字第0942400153號函附道路
          交通管理處罰條例第68條審查報告可參（參立法院公
          報第94卷第70期第135至138頁）。則參照上開立法理
          由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受【吊
          銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛
          執照，至於，受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】
          其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣
          其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法
          經過至明（臺灣高等法院臺中分院97年度交抗字第84
          8、916、961號裁定意旨參照）。
    （三）查本件受處分人違規行為發生於99年4月23日，自應
          依修正後道路交通管理處罰條例第68條裁處，且修正
          後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣
          」等字刪除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照
          處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原
          處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所
          應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原
          則。次查，受處分人為本件違規時係駕駛自小客車，
          此有彰交警字第I00000000號舉發通知單附卷可憑，
          揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛自
          小客車之權利，即吊扣其小型車駕駛執照，原處分機
          關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允當，從而本件
          受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊扣
          駕駛執照12個月」部分，並就撤銷部分改諭知如主文
          第2項所示之處罰。至原處分機關另裁處受處分人罰
          鍰部分業於99年4月26日繳納，為受處分人所不爭執
          ，本院即無由就罰鍰部分處分併予審酌，附此敘明。
五、至駕照如何「吊扣」其中一部分，係屬執行方式之問題，但
    不能因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適
    用，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案件處
理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭            法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
