【裁判字號】    98,訴,494
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第494號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳世煌律師
複代理人    江銘栗律師
訴訟代理人  黃俊昇律師
複代理人    陳國偉律師
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年5月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣福興鄉○○段第1647地號、地目田、面積
1,070平方公尺土地，分割為彰化縣鹿港地政事務所民國99年4月
14日土地複丈成果圖所示，編號甲部分、面積702平方公尺分歸
原告溫文禮、被告丁○○、乙○○按原應有部分比例繼續保持共
有；編號乙部分面積368平方公尺分歸被告甲○○取得。
訴訟費用由被告甲○○負擔1070分之368，丁○○負擔百分之
1070分之234，乙○○負擔1070分之234，餘由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告丁○○、乙○○受合法通知，未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張坐落彰化縣福興鄉○○段第1647地號、地目田、面
    積1,070平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，應
    有部分被告甲○○為1070分之368，丁○○為1070分之234，
    乙○○為1070分之234，原告為1070分之234，兩造就系爭土
    地並無因物之使用目的不能分割之情事，亦未有不分割之協
    議，原告屢與被告協調分割，均無法解決，爰依民法第823
    條第1項、第824條第2項規定請求准予分割，分割方案請求
    採用附圖即彰化縣鹿港地政事務所99年4月14日土地複丈成
    果圖所示方案如主文所示。
二、被告之聲明及陳述：
(一)被告甲○○同意依99年4月14日之複丈成果圖分割，因該圖為
  兩造最後協議過之分割方法，並聲明：求為適當之分割。
(二)被告丁○○、乙○○未於言詞辯輪期日到場，亦未提出書狀作
  和聲明或陳述。
三、得心證之理由 ：
(一)按各共有人，得隨時請求分割共有物，共有物之分割方法不能
  協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以原物分配於各
  共有人，民法第823條第1項、第824條第2項分別定有明文。本
  件原告主張上揭事實，已據其提出與其所述相符之土地登記謄
  本為證，且為到庭之被告甲○○所不爭執，是原告之主張自堪
  信為真實。
(二)查系爭土地呈三角形，東、西兩側臨接番花路及番社街，南側
  則與他人土地接壤，由北至南分別為共有人即被告丁○○、乙
  ○○及原告共有之建物及被告甲○○之建物所占用，除為到場
  之兩造所不爭外，本院並製有勘驗筆錄，另有彰化縣鹿港地政
  事務所98年8月6日土地複丈成果圖可稽，應認為實在。
(三)按共有物分割方法，法院應斟酌當事人之聲明，共有物之性質
  ，經濟效用及全體共有人之利益等公平決之。關於系爭土地之
  分割方案，業得原告及被告甲○○同意，餘被告經合法通知均
  未到庭，當可視為渠等對分配取得土地之面積及位置應無特別
  意見，且該方案採約略東西向分割後，分割後除尊重原告及被
  告丁○○、乙○○之意願保持共有外，原則上除其等部分建物
  因遷就應有部分換算所得面積無法全部供現有建物使用之事實
  外，不得不為小部分犧牲外，各共有人分配取得土地與其原有
  建物坐落位置大致相符，使兩造不致受有建物遭拆除之損害，
  此外，且分得之土地均與東西側之番花路及番社街接壤，可直
  接對外聯絡，利於土地之規劃使用，在客觀上對各共有人並無
  不利之情形，自屬妥適，堪值採用，爰諭知分割方法如第1項
  主文所示。
(四)又因共有物分割、經界或其他性質上類似事件涉訟，由敗訴之
  當事人分擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝訴之
  當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明文。本件係
  因分割共有物事件涉訟，兩造之行為，均可認係按當時之訴訟
  程度為伸張或防衛權力所必要，並諭知由兩造按原應有部分比
  例分擔訴訟費用，較為公允，併此敘明。
四、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第80條之1，第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
