【裁判字號】    99,簡,1035
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1035號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第187 、
580 、659 、792 、1062、2736、2822號）及移送併案審理（臺
灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第3607、3813號；臺灣臺南地
方法院檢察署99年度偵字第4285號），經本院訊問被告自白犯罪
且經合議庭評議後，認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書及移送併辦意旨書之記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：
    1.按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
      接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
      罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「
      行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
      背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失
      （又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖
      均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
      則確信其不發生。是依上揭說明，被告有幫助上揭詐欺集
      團成員詐欺取財之未必故意，應堪認定。
    2.按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助
      犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成
      立（最高法院60年臺上字第2159號判例要旨參照）；按幫
      助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫
      助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
      或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
      而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪
      時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應
      否為新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日
      之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪
      行為完成之時點為準據（最高法院86年度臺上字第22號、
      同院96年度臺非字第253 號、同院96年度臺非字第324 號
      判決要旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，
      且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
      犯。
    3.另併案部分即臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第3607
      、3813號及臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第4285號
      部分雖均未據起訴，然併案部分即臺灣彰化地方法院檢察
      署99年度偵字第3607、3813號部分與公訴意旨即附件本案
      起訴書【附表2 】編號10部分，另併案部分即臺灣臺南地
      方法院檢察署99年度偵字第4285號部分與公訴意旨即附件
      本案起訴書【附表2 】編號7 至編號9 部分，各具有單純
      一罪關係，依刑事訴訟法第267 條之規定，應為起訴效力
      所及，本院自均應併予審究。
    4.又95年7 月1 日修正公布施行之刑法第2 條第1 項規定，
      行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
      律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係採從
      舊從輕之原則。而所謂「法律有變更」，係指足以影響行
      為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰
      金之適用範圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時
      並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新
      舊法對得否易科罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定
      ，比較適用最有利於行為人之法律。經查：
      按中華民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施
        行之刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
        易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
        條第1項 得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
        違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
        公布之日（即98年6 月19日）公布起失其效力（司法院
        大法官會議釋字第662 號解釋文參照）。故對於數罪併
        罰，數宣告刑均得易科罰金者（即行為時自95年7 月1
        日起至98年8 月31日止），而定應執行之刑已逾6 月者
        ，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋意
        旨觀之，亦仍得依修正前刑法第41條第1 項之規定諭知
        易科罰金之折算標準。
      又刑法第41條復經立法院於98年1 月21日修正，於98年
        9 月1 日施行，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
        ，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
        得易科罰金之規定，刑法第41條第8 項（98年1 月21日
        修正，於98年9 月1 日施行）定有明文。又按中央或地
        方機關就其職權上適用同一法律或命令發生見解歧異，
        本院依其聲請所為之統一解釋，除解釋文內另有明定者
        外，應自公布當日起發生效力（司法院大法官會議釋字
        第188 號解釋文參照），雖自司法院大法官會議釋字第
        662 號解釋理由書所載固有提及於98年1 月21日修正，
        於98年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項規定，然僅屬
        解釋該條文亦有相同問題，並無提及於98年1 月21日修
        正，於98年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項規定，在
        該解釋公布日起失其效力等語。是於98年1 月21日修正
        ，於98年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項，尚非屬司
        法院大法官會議釋字第662 號解釋範圍，先予指明。而
        刑法第41條第8 項再經立法院於98年12月15日修正，將
        得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪均得易科
        罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總統於
        98年12月30日公布，而於99年1 月1 日起生效。
      被告行為時即附件本案起訴書【附表2 】編號7 至編號
        9 部分、臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第4285號
        併案部分，原應適用於94年2 月2 日修正公布，於95年
        7 月1 日施行之刑法第41條第2 項規定，然依司法院大
        法官會議釋字第662 號解釋意旨觀之，亦仍得依於94年
        2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41條
        第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準本次修法即於98
        年12月15日修正，並經總統於98年12月30日公布，而於
        99年1 月1 日起生效之刑法第41條第8 項對於被告適用
        刑罰法律之結果並無任何差異，應逕予適用現行刑法第
        41條第8 項之規定，毋庸再為新舊法之比較。
      另附件本案起訴書【附表2 】編號1 至編號6 、編號10
        部分、臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第3607、38
        13號移送併案部分，原應適用於98年1 月21日修正，於
        98年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項規定，即於數罪
        併罰，其執行之刑未逾6 個月者，始得易科罰金。是經
        比較新舊法結果，以新法即於98年12月15日修正，並經
        總統於98年12月30日公布，而於99年1月1日起生效之刑
        法第41條第8項有利於行為人，自應適用新法。故對於
        數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
        過6個月之案件，仍得易科罰金。
    5.爰審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖
      獗，令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭晶片卡致警
      方追緝困難，詐欺事件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願
      淪為提供以自己名義向電信公司申請之晶片卡，以供他人
      逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安秩序，助長犯罪歪風
      ，並增加追緝犯罪之困難，且被告造成前揭被害人之損失
      及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主
      文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
      行之刑及諭知易科罰金之折算標準以資懲儆。至依新修正
      之刑事訴訟法第479 條第2 項規定可知，該易服社會勞動
      乃係屬執行檢察官之權限，是本院無須於主文中另諭知易
      服社會勞動之折算標準，附此敘明。又被告交付予「阿智
      」之前開晶片卡，雖均係被告供犯罪所用之物，然既已交
      付「阿智」使用，顯已移轉其所有權予「阿智」，而非被
      告所有，且均非違禁物，亦別無證據足資證明係屬應沒收
      之物，爰不另宣告沒收。況查所謂幫助犯係指就他人之犯
      罪加以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。
      其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提
      供助力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助
      犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
      罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
      字第6234號判決要旨參照），是前開晶片卡雖均係「阿智
      」所有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，自毋庸宣告
      沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項但書、刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 、2 項、第41條第1 項前段、第8 項（修正後
    ）、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
