【裁判字號】    99,交簡,910
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第910號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4565號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充「彰化縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。查被告甲○○無駕駛執照駕車，因而致人死亡，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，就其所犯過失致死
    罪，加重其刑。又甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機
    關尚不知何人為肇事者前，即向到場處理之員警坦承肇事而
    自首，並接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌本件被告甲○○素行良好，其就
    本件車禍之過失程度、造成被害人死亡之損害甚大，惟其事
    後已積極與被害人家屬達成和解（參卷附彰化縣秀水鄉調解
    委員會調解書1 紙），暨考量其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，被告因一時失慮致罹刑典，且已與被害人
    家屬達成和解，深具悔意，經此偵查及審判程序後，應知戒
    慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑四年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
