【裁判字號】    99,簡,965
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第965號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1260號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至3 行「乙○○
    曾因公共危險案件……執行完畢。」補充更正為「乙○○前
    於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度斗簡字第369
    號判決處有期徒刑4 月確定，經送監執行，於95年6 月14日
    縮短刑期期滿執行完畢（第1 案）；又於96年間因公共危險
    案件，經本院以95年度員交簡字第230 號判決處有期徒刑3
    月確定，嗣並經本院以96年度聲減字第1016號裁定減刑為1
    月又15日確定（第2 案）；再於96年間因竊盜案件，經本院
    以96年度簡上字第100 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣並
    經本院以96年度聲減字第2786號裁定減刑為有期徒刑2 月（
    第3 案），並與上開第2 案定應執行有期徒刑3 月確定，於
    96年11月1 日易科罰金執行完畢。另於96年間因違反家庭暴
    力防治法案件，經本院分別以96年度易字第1430號、96年度
    易字第1469號、96年度易字第1744號判決分別判處拘役30日
    、30日及50日，嗣並經本院以97年度聲字第1073號裁定定應
    執行拘役110 日確定。」，另證據部份補充本院99年5 月18
    日99年度斗調字第32號調解程序筆錄一份外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。被告有前揭刑案執行之情形，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告身為人子，非但不思尊重母親，且蔑視
    司法威信，於本院前次核發保護令之禁令後，仍恣意對被害
    人即其母親甲○○實施精神上不法侵害，造成被害人生活上
    莫大之不安，於96年間共3 次因違反家庭暴力防治法案件（
    違反保護令罪），經本院判處應執行拘役110 日確定。然其
    仍不知悔改，再於98年對其母親犯妨害自由罪，經本院判處
    拘役30日確定；復於本次保護令核發後，再犯違反家庭暴力
    防治法案件（違反保護令罪），經本院判處有期徒刑3 月確
    定，詎其仍不思反省而再犯本次犯行，顯見前受科刑無法矯
    治其心態，惡性非輕，本應予嚴懲，惟念及其犯後尚能坦承
    犯行，且已與其母親即被害人甲○○於本院行調解程序時達
    成和解，犯後態度尚可等情，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本件依法雖諭知易科罰
    金之折算標準，然因被告已第5 次犯違反保護令罪，故於本
    案確定執行時，仍應由執行檢察官依其職權審酌被告是否有
    刑法第41條第1 項後段之情形，以決定是否准予易科罰金，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
