【裁判字號】    99,交易,115
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第115號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4096號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○於民國99年4月22日凌晨3時許，在彰化縣彰化市○○
    路19號住處附近之商店購買清酒飲用後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日凌晨3時30分許，駕駛車牌
    號碼4501-LT號自用小客車，自該處上路，旋於同日凌晨3時
    50分許，途經彰化縣花壇鄉○○路○段252號前時，為警查獲
    ，當場測得其呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克。
  (二)案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理中坦承不諱之
    自白。
  (二)卷附之酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查被告曾
    因犯刑法第185條之3之公共危險罪，多次判處罪刑確定，最
    近1次係由本院以98年度交簡字第2041號判決處有期徒刑6月
    確定，於99年2月10日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告一犯再犯，不知悔悟，漠
    視交通秩序與用路人之安全，惡性不輕，惟於偵審中坦白認
    錯，幸未發生車禍害人害己及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金及罰金易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
  (二)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官    莊何江
附錄：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
