【裁判字號】    99,簡,916
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第2549號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告前經本院核發民事通常保護令在案，猶視其如無
    物，竟違反保護令所禁止之事項，對於被害人進行騷擾行為
    ，本非不得予以嚴懲，惟斟酌被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，素行堪認良好，復與被害人業已達成和解，此有本
    院99年5 月13日調解程序筆錄1 份在卷可佐，堪認犯罪所生
    之損害輕微，犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情
    ，認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑２
    年，並依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，於上開緩刑
    期內付保護管束，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條第2 款、第38條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
