【裁判字號】    99,聲,982
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第982號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  廖本揚律師
上列聲請人因殺人案件（九十九年度重訴字第七號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告於案發後並無任何逃亡及湮滅罪證
    之行為，反而是在現場等待同居人王進雄返家處理該事，王
    進雄通知被告女兒陳姿瑩、陳姿瑩再通知陳智峰返家處理，
    陳智峰返家後再行報警。整個過程中，被告均無任何逃亡之
    舉動，而警方到場前，命案現場完整保留未被破壞，故警方
    到場後能詳細的勘察現場、採集證據，除此之外，警方並已
    對相關人包括被告、王進雄、陳智峰及吳雪霞製作筆錄，而
    被害人死因為何，亦有鑑定報告可資佐證。易言之，本案應
    調查之證據均已詳實調查，已無湮滅罪證之空間存在，要言
    之，羈押被告之理由並不存在，爰請求准予被告具保停止羈
    押。
二、查本件聲請人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    且有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    、第三款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    裁定自民國九十九年五月十八日起執行羈押在案。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法
    第一百一十條第一項自明，而法院究應否准許被告所為具保
    停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法
    第一百十四條不得駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為三
    年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；懷胎五月以上
    或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，
    次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，故法院
    應就當初依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為論斷；抑有進者，為
    了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，
    參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問後，雖
    有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定
    情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居
    」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲
    依上開說明，逐一檢視如后：
（一）本件聲請人有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其
      聲請之情形：查聲請人所犯兒童及少年福利法第七十條第
      一項前段、刑法第二百七十一條第一項之殺人罪，係屬最
      輕本刑十年以上有期徒刑之罪，又無懷胎之可能或現罹疾
      病之情形，即無刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保聲
      請之事由。
（二）本院當初對聲請人執行羈押之原因有無繼續存在：本件被
      告前經本院訊問後，依卷證相關資料，認被告涉犯兒童及
      少年福利法第七十條第一項前段、刑法第二百七十一條第
      一項之殺人嫌疑重大，且被告雖於警詢及偵查中均坦承犯
      行，惟其於本院訊問時又矢口否認犯行，是以本件仍有不
      明之處，仍有事實待於釐清，又被告所犯殺人罪，法定本
      刑為死刑、無期徒刑、十年以上有期徒刑之罪，且被告所
      犯既為殺人之重罪，其可預期判決之刑度既重，為規避刑
      罰之執行，而妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰
      權有難以實現之危險，是亦有相當理由足認被告有逃亡之
      虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形
      ，非予羈押，顯難進行審判，而認被告若非繼續予以羈押
      ，將無從保全未來之審判程序進行及刑罰之執行，本院前
      以刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之規定，對
      被告裁定羈押之原因仍繼續存在。
（三）又法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
      訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之
      執行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分
      ，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的
      依職權為目的性之裁量，本院審酌被告所涉殺人罪，犯罪
      嫌疑重大，仍有繼續羈押被告之必要。另本院並未以被告
      有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
      虞之理由而羈押被告，被告以本案應調查之證據均已詳實
      調查，已無湮滅罪證之空間存在為理由聲請具保停止羈押
      ，亦無可採。本院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具保
      停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保
      停止羈押，即難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法官  石馨文
                                    法官  羅永安
                                    法官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                  書記官  洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
