【裁判字號】    98,司執消債更,22
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第22號
聲  請  人
即債務人    戌○○
債  權  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  亥○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  辰○○
債  權  人  辛○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  己○○
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  酉○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  卯○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件之生活限制
。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2項及第62條第1、2項分別定有明文。
二、查本件債務人戌○○聲請更生，前經本院98年度消債更字第
    69號裁定開始更生程序在案，其所提如附件所示之更生方案
    經本院於民國（下同）99年2月23日通知各債權人（合計共
    14人），命各債權人於文到8日內以書面確答同意與否。其
    表決結果分述如下:
(一)其中債權人合作金庫商業銀行股份有限公司、台北富邦商業
    銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、辛○
    （台灣）商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行
    股份有限公司及臺灣新光商業銀行股份有限公司遵期表示不
    同意。然債權人遠東商業銀行股份有限公司及台新資產管理
    股份有限公司則具狀表示同意，且債權人己○○、長鑫資產
    理股份有限公司、金陽信資產管理股份有限公司、萬榮行銷
    顧問股份有限公司及摩根聯邦資產管理股份有限公司均於99
    年2月25日收受本院通知後逾期不為確答，應視為同意。
(二)而債權人板信商業銀行股份有限公司（下稱板信銀行）於99
    年3月2日具狀說明「擬比照本案最大債權金融構國泰世華銀
    行之意見為本行之意見」，惟為促進更生程序，法院得採行
    書面決議方式可決更生方案，且其方式係以消極同意之方式
    為之，亦即除債權人於法院所定期間內以書面確答不同意者
    外，均視為同意更生方案，此乃消費者債務清理條例第60條
    之立法說明所揭示。準此，債權人板信銀行僅說明比照他債
    權人之意見為己之意見，顯然未明確表示不同意，且板信銀
    行於第一次書面表決時，即表示請提高債務人償還月付金為
    新臺幣（下同）25,000元，並延長償還期數為96期，有其98
    年12月9日陳報狀在卷可按，惟債務人所提之更生方案甚優
    於其請求，且依前開立法說明，應視為其同意該更生方案。
    至於萬泰商業銀行股份有限公司則於99年3月2日具狀表示不
    同意，然其已將對債務人之債權讓予萬榮行銷顧問股份有限
    公司，且萬榮行銷顧問股份有限公司並未向本院聲明委任其
    得表示意見，卻逕以萬泰商業銀行股份有限公司之名義具狀
    對債務人所提之更生方案表示意見，於法不合，應不予採計
    。
(三)綜此，同意與視為同意之債權人超過已申報無擔保及無優先
    權債權人半數（8/14人），且其等所代表之債權額更逾已申
    報無擔保及無優先權總債權額之二分之一（3,811,101/
    6,188,298元），依上開規定，視為債權人會議可決該更生
    方案，此有送達證書及各債權人提出民事陳報狀附卷足憑。
三、再觀諸債務人尚需與配偶共同扶養未成年子女二人（分別為
    87年次及89年次），若衡酌行政院所公告之98年度臺灣省（
    不含臺北縣）每人每月平均最低基本生活費9,829元，並考
    量夫妻原應共同分擔子女扶養義務，則每月必要支出費用參
    考數據約為19,658元（即9,829元 ＋9,829元 ×2/2），而債
    務人所提出之財產及收入狀況報告書中每月必要支出（即
    14,094元）已低於該數額，堪認債務人已樽節支出，勉力縮
    減其生活開銷。是以本院認該經債權人可決之更生方案內容
    核屬公允、適當、可行且無消費者債務清理條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，應予認可。
四、另為促使債務人履行更生方案，並教育其合理消費觀念，依
    消費者債務清理條例第62條第2項之規定，在債務人未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰
    裁定如主文。又債務人於更生案件確定後，應自行向各債權
    人確認給付方式，並於認可裁定確定之翌月起，依更生方案
    向各債權人按月給付，併此說明。
五、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6  月    10   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
