【裁判字號】    99,訴,330
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第330號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾錫資律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第1806號、第1807號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於
    民國99年3 月17日執行羈押。本案業已於99年5 月21日言詞
    辯論終結，被告甲○○於審理中坦承販售第一、二級毒品，
    核與購毒證人證述之情節相符，並有相關通訊監察譯文可佐
    ，事證明確。被告羈押期限即將於99年6 月16日屆滿，經本
    院依法訊問被告後，被告雖請求具保停止羈押，惟其於本院
    審理時自承以打零工為生，經濟狀況欠佳，本院審酌被告所
    涉犯罪刑責重大，查獲前從事販毒，交往對象複雜，以其生
    活情狀觀之，難謂無逃亡之虞，是認以前項羈押原因依然存
    在，而有繼續羈押之必要，爰自99年6 月17日起延長羈押2
    月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
