【裁判字號】    99,司促,8819
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8819號
債  權  人  彰化縣埔心鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬零柒佰零捌元
    及自民國九十八年十一月二十四日起至九十八年十二月二十
    三日清償日止，按年息百分之一點五計算之利息，並自民國
    九十八年十二月二十四日起至清償日止，當貸款逾期時，逾
    期在六個月以內者，逾期本金部份改按全國農業金庫基準利
    率百分之二點六二六加百分之十即百分之二點八八八計息，
    逾期利息部份按該行基準利率加百分之十即百分之二點八八
    八計收違約金，超過六個月者，逾期本金部份按該行基準利
    率加百分之二十即百分之三點一五一計息，逾期利息部份按
    該行基準放款利率加百分之二十即百分之三點一五一計收違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
