【裁判字號】    99,司促,8816
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8816號
債  權  人  寶楊企業有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○即尚宜塑膠商行
債  務  人  尚宜塑膠有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾肆萬零壹拾壹元及自
    民國九十九年五月三日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人乙○○即尚宜塑膠商行應向債權人給付新臺幣壹拾玖
    萬伍仟肆佰伍拾柒元及自本命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人其餘之聲請駁回–系爭兩筆貨款係由債務人乙○○即
    尚宜塑膠商行積欠，債務人尚宜塑膠有限公司僅就其中一筆
    新臺幣340,011元之貨款開立支票擔保付款，因該部分屬不
    真正連帶債務關係，故債權人請求債務人兩人負連帶給付責
    任，為有理由，應予准許。惟就其餘新臺幣195,457元之貨
    款，債務人尚宜塑膠有限公司並未開立支票擔保付款，故債
    權人就此部分款項請求債務人尚宜塑膠有限公司負連帶給付
    責任，即無理由，應予駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
