【裁判字號】    99,聲,1003
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1003號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例案件，聲請
發還扣押物（本院99年度訴字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年十一月十一日扣案之現金新臺幣萬陸仟佰元（
臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度保管字第二五八○號贓證物
款收據《贓款字第98000345號》）准予發還甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件，於民國98年11月11日為警查獲時，並遭扣
    得現金新臺幣（下同）36,300元，然該筆款項與被告違反毒
    品危害防制條例之案件無關，非犯罪所得或供犯罪所用或預
    備供犯罪所用之物，而聲請人因該次為警查獲而遭起訴之案
    件均經判決確定，爰聲請發還該筆款項等語。
三、經查：
  (一)被告於98年11月11日為警查獲時，為警扣得現金36,300元乙
    節，有臺灣彰化地方法院檢察署98年度保管字第2580號贓證
    物款收據（贓款字第98000345號）1 紙在卷可憑，堪認為真
    實。
  (二)又被告於98年11月11日為警查獲後，分別經檢察官起訴施用
    第一、二級毒品罪（即本院99年度訴字第168 號）及意圖販
    賣第一、二級毒品罪（即本院99年度訴字第238 號），其中
    本院99年度訴字第168 號被告所犯施用第一、二級毒品罪，
    已經本院判決確定，且被告於98年11月11日為警查獲時扣案
    之現金36,300元，因無證據可認與被告施用毒品犯行有關，
    而未經本院諭知宣告沒收，有該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽；另本院99年度訴字第238 號被
    告涉犯意圖販賣第一、二級毒品罪部分，亦經本院以無證據
    證明被告有販賣第一、二級毒品之意圖，認此部分之犯罪無
    從認定，而其持有第一、二級毒品部分，則為本院99年度訴
    字第168 號所認定被告施用第一、二級毒品罪之低度行為之
    理由，為免訴判決，該判決書已於99年5 月26日分別送達予
    被告及公訴人，上訴期間已於99年6 月5 日屆滿，被告與公
    訴人迄今均未提起上訴，故該判決亦已確定，有該判決書1
    份、本院送達證書影本2 紙在卷可憑。則被告於98年11月11
    日為警查獲時扣案之36,300元與被告所犯違反毒品危害防制
    條例案件不具關聯性乙節，當可確定。
  (三)從而，本院認該扣押現金已無留存之必要，應即發還被告甲
    ○○，爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
