【裁判字號】    98,司執消債清,70
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第70號
聲  請  人
即債 務 人  陳建奮
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  黃為宜
債  權  人  南投縣鹿谷儲蓄互助.
法定代理人  陳祈成
債  權  人  林碧純
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
送達代收人  謝洺真
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院民事裁定附卷足憑。經查，依據財政
    部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、稅務電子閘門財產所得
    調件明細表及依債務人所提財產及收入狀況說明書、應屬清
    算財團之財產書面報告等所載，其除任職於達德高級商工職
    業學校薪資所得每月平均約為新台幣44,276元（薪資所得乃
    裁定開始清算後，有償取得之財產，不屬清算財團）外，僅
    有一輛車齡長達11年之普通輕型機車及小額存款3417元，然
    機車老舊，價值不高，而存款亦不多，再參酌其配偶林秀珊
    亦無財產，此有財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單及
    稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷足參，堪認本件債務
    人之上開屬於清算財團之財產應不敷清償財團費用、財團債
    務，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  臺灣彰化地方法院民事執行處
                          司法事務官  劉育玫
中    華    民    國    99    年    6    月      15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
