【裁判字號】    99,簡,1044
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1044號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3418號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
總帳單壹張、記帳單玖張、計時器伍個、遙控器貳個，均沒收。
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之總帳單壹張、記帳單玖張、計時器伍個、遙控器貳個，均
沒收。
    犯罪事實及理由 
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第1 行「經
    臺灣彰化地方法院判處有期徒刑5 月確定」，補充更正為「
    經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第673 號判決，判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確定」外
    ，其餘犯罪事實及證據茲引用如附件。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為猥褻、性交行為而媒介、容留以營利罪嫌。被告二
    人媒介以營利之低度行為，為容留以營利之高度行為吸收，
    不另論罪。被告二人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    10 79 號判決要旨參照）。本件被告二人共同基於意圖使女
    子與他人為猥褻、性交行為之犯意，在上開期間多次媒介、
    容留性交易以營利行為，於刑法評價上，應認屬集合犯而論
    以一罪。經查，被告甲○○，曾於97年間，因妨害風化案件
    經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑5 月確定」，補充更正為
    「經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第673 號判決，判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確定，
    業於97年5 月7 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前科紀
    錄表各1 份在卷可稽，其於5 年內以故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告二人，不思依循正當途徑謀生，共同以容留
    女子與他人為性交行為之方式牟取不法利益，敗壞社會善良
    風氣，實不足取，惟其犯後尚知坦承犯行，犯罪手段尚屬和
    平等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之總帳單壹張、記帳單玖張、計時器伍
    個、遙控器貳個，為被告乙○○所有，並用容留以性交營利
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。至扣案之商業登記抄本、讓渡書各1份，雖
    為被告乙○○所有，但非用以容留或媒介性交易而營利所用
    之物，亦非違禁物；又扣案之保險套1個、潤滑劑1支，雖為
    性交易所用之物，惟被告乙○○於偵訊中稱是小姐自己所帶
    （參見臺灣彰化地方法院檢察署偵查卷宗第3418號第78頁）
    ，又遍查卷內並無其他積極證據證明確屬被告乙○○或甲○
    ○所有，且亦非違禁物，是均不予沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，刑法第23
    1 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10   日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    10   日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
