【裁判字號】    99,簡,1049
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1049號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4620號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、計算機肆臺、錄
音機壹臺、錄音帶壹捲、簽注單壹張、簽注價目表壹張沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。被告甲○○曾因懲治走私條例案件，經本院以90年度訴字
  第22號判決處有期徒刑3月確定，於民國90年5月9日易科罰金
  執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，不宜宣告
  緩刑，附此敘明。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第
  1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
  易判決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              刑事第八庭      法  官          廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官          莊何江
附錄：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
