【裁判字號】    99,司促,8833
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8833號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬元及自民國九十四年十月
    二十一日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利
    息，暨自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人陳守煌（更名陳桂洋）於民國93年3月26日向債
        權人申請財吉寶VISA卡使用，並簽訂申請書為憑，經審
        核後准予最高可動用額度新臺幣50,000元整（放款帳號
        00-000000）。約定額度可動用期限自民國93年4月12日
        起至民國94年4月12日止，並約定本契約期限期滿三十
        日前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本行同意
        ，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢
        屆期時亦同；利率按固定年利率17.99％計算按日計息
        。約定每月21日繳款（當日為例假日時，則順延次一營
        業日），若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全
        部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾
        期在六個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月以
        上者，按原利率百分之二十加付違約金。
（二）、詎債務人自民國94年10月21日卡片停用後即未依約繳納
        ，雖經催均未償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述
        請求之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對相對人發支付命令，
        促其清償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
