【裁判字號】    98,家訴,29
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家訴字第29號
上訴人  即
原      告  己○○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間分割遺產等事件，上訴人對
於中華民國99年5月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣4,291,094元，應徵裁判費新台
幣65,355元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達之日起5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
