【裁判字號】    99,聲,924
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第924號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜案件（99年度訴字第393 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承全部犯行，且被告母親已
    與被害人協商賠償事宜，取得被害人諒解，被告已無羈押之
    必要等語。
二、本件被告甲○○因強盜案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，前經本院訊問後，被告坦承強盜犯行，本院
    認其罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    且於犯案後曾進行逃匿，嗣始經警方緝獲，有事實足認有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於
    民國99年3 月30日起執行羈押，有本院上開訊問筆錄、押票
    各1 份在卷可按。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所涉犯係屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，且犯嫌
    重大，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押
    ，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈
    押（最高法院91年度臺抗字第409 號裁判意旨參照）。查被
    告所犯係屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，影響社會治
    安重大，縱使被告認罪，仍有甚高之動機逃匿以規避刑責，
    而有逃亡之虞，況被告已經本院判處有期徒刑7 年10月，是
    本院認被告非予羈押，恐難保全日後審理及執行程序之順利
    進行，是本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性均仍然存
    在，被告又無刑事訴訟法第114 條各款所列之情形，其聲請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
