【裁判字號】    99,簡,969
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第969號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3973號），本院判決如下：
    主      文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1項第1、2行所載「2時17分」更正為「2時16分」外
    ，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項前段、第45
    4條第2項，刑法第168條、第172條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                                     書記官  林嘉賢
附錄論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
