【裁判字號】    99,司促,8822
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8822號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬伍仟肆佰陸拾壹
    元及自民國九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之
    十八點九八計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、本件依信用卡約定條款第2條約定，正附卡全部應付款
        項由正附卡申請人負連帶清償責任。
（二）、依信用卡約定條款第8條約定，循環利息係自帳單列印
        日起以年息百分之十八點九八（即日息萬分之五點二）
        計算至完全清償付清為止。約定條款第9條約定，如債
        務人未能於聲請人規定期限內付清每月最低付款額，則
        自帳單列印日起按年息百分之十八點九八（即日息萬分
        之五點二）計收逾期息，若逾期未滿六個月者，按上開
        逾期息利率加計百分之十滯納金，超過六個月以上者，
        就超過部分，按上開逾期息利率加計百分之二十滯納金
        。
（三）、債務人乙○○、甲○○於民國88年12月向債權人申請信
        用卡正、附卡使用，並准予信用額度新臺幣185,000元
        整（正卡卡號0000000000000000、0000000000000000及
        附卡卡號0000000000000000、0000000000000000），依
        約定即得於特約商店記帳消費，並應依約定最遲於每月
        20日前向債權人完全清償或繳交最低付款額。
（四）、詎債務人自民國97年8月29日最後一次臨櫃繳款2,000元
        後，即不依約定還款，仍滯欠如前述請求之標的及其數
        量內容未償還，為此狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支
        付命令促其清償，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
