【裁判字號】    99,訴,131
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  一  人
指定辯護人  陳國偉律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
上  一  人
指定辯護人  黃柏霖律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國九十九年六月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○2 人因強盜等案件，經本院訊問後
    ，認被告涉犯加重強盜罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國99年1 月
    18日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，自99年4 月18日延長羈押1 次在案。
二、茲因該羈押期間將於99年6 月17日期滿，經本院依刑事訴訟
    法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性仍繼
    續存在，應自99年6 月18日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
