【裁判字號】    99,簡,1042
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1042號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四九五五號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    補充如下：
（一）聲請簡易判決處刑書第八行：被告甲○○基於幫助詐騙集
      團向不特定人詐欺取財之不確定故意，於民國九十九年一
      月十三日某時，向家樂福電信股份有限公司申辦取得00
      00000000號行動電話門號後，於同日下午某時，
      在彰化縣和美鎮某菜市場公園內，將上開門號連同伊另於
      不詳時、地，向不詳之電信公司申辦之五線行動電話，共
      六張ＳＩＭ卡，以新台幣三千元之價格，出售交付予真實
      姓名、年籍不詳綽號「阿典」之成年男子。
（二）證據部分補充「告訴人乙○○手機簡訊影印資料二則」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，具狀向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
            刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  林盛輝
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
