【裁判字號】    99,簡,788
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第788號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國93年間，因偽造貨幣案件，經本
    院於93年10月29日，以93年度訴字第633號判決判處有期徒
    刑3年2月，嗣經上訴，經臺灣高等法院臺中分院於94年4月6
    日以94年度上訴字第86號判決駁回上訴，並於94年7月4日判
    決確定，經入監執行，於96年10月9日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，並於98年1月13日保護管束期滿未經撤銷假釋視
    為執行完畢。詎其仍不知悔悟，能預見一般人取得他人行動
    電話門號之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他
    人門號之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又
    對於提供門號，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，竟仍基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，於98年9月2日中午12時20分許前某
    時，在彰化縣某處，將其於98年8月26日申請之家樂福電信
    股份有限公司0000000000號之行動電話門號SIM卡1張，交付
    予真實姓名、年籍不詳之綽號「小許」之人使用，而容許他
    人藉上開門號遂行詐欺取財之犯罪，嗣該真實姓名、年籍不
    詳之「小許」及其所屬之詐騙集團成員旋共同基於意圖為自
    己不法所有之詐欺犯意聯絡，於98年8月28日下午3時23分許
    ，在不詳地點，利用網際網路連結至YAHOO!奇摩拍賣網站，
    冒用陳惠貞之「stabber3 88」帳號，刊登「～限量搶購～
    日本Beauty foot～神奇去厚角質足膜/襪套式1對入/盒」之
    訊息1則，而乙○○於98年9月2日上午10時14分許，在台南
    市○○區○○路2段40巷6號住處內，瀏覽上開訊息後下標購
    買，該詐欺集團成員並在留言版內留下代號：012、帳號：
    000000000000 、電話0000000 000號之訊息，以麥舜威申辦
    之台北富邦銀行前鎮分行帳號000000000000號帳戶供匯款之
    用，並以甲○○所申辦之上開行動電話門號作為聯絡之用，
    致乙○○陷於錯誤，於98年9月2日晚上8時52分許，在臺南
    市○○區○○街統一超商內，以ATM轉帳匯款新臺幣2,100元
    至麥舜威（業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分）之前揭帳戶內，旋遭提領一空。嗣因乙○○迄今仍未收
    到所購買之商品，方知受騙，並報警處理，始循線查獲上情
    。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於偵訊時之自白。
  (二)被害人即證人乙○○、證人麥舜威、陳惠貞等人於警詢之證
    述。
  (三)陳惠貞提出之受理刑事案件報案三聯單及YAHOO!奇摩電子郵
    件列印資料各1紙、交易明細表1張、YAHOO!奇摩拍賣網頁列
    印資料（包括問與答、出價紀錄、留言板、評價）、YAHOO!
    奇摩拍賣帳號「stabber388」用戶基本資料暨IP位址查詢、
    IP位址用戶資料查詢、台灣翔登股份有限公司98年10月14日
    翔字第981014001號函、育達商業科技大學98年10月16日育
    亞（資圖）字第0980006503號函、家樂福電信股份有限公司
    98年9月30日家樂福電信字第098090318號函（附件：電信用
    戶基本資料列表）、0000000000號行動電話通聯紀錄查詢、
    台北富邦商業銀行股份有限公司前鎮分行98年9月22日北富
    銀總務字第98084號函（附件：麥舜威申設000000000000號
    帳戶開戶資料暨交易明細查詢）各1份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    年人，基於意圖為自己不法所有之犯意，以上述之方式，使
    被害人乙○○陷於錯誤，因而交付本人之財物，該詐欺集團
    成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告雖有
    將上開0000000000號行動電話門號提供予施以詐騙者使用，
    已如前述，惟既未見其有何參與詐騙被害人行為之積極證據
    ，固無從認屬上開詐欺取財行為之共同正犯。然而，被告將
    其所有之上開行動電話門號提供予他人作為詐欺取財之聯絡
    電話，乃係基於幫助他人詐欺取財之犯意，而被告提供上揭
    行動電話門號予他人之行為，復屬詐欺取財構成要件以外之
    行為，則被告自屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。又查，被告前於93年間因偽造
    貨幣案件，經本院於93年10月29日，以93年度訴字第633號
    判決判處有期徒刑3年2月，嗣經上訴，經臺灣高等法院臺中
    分院於94年4月6日以94年度上訴字第86號判決駁回上訴確定
    ，經入監執行，於96年10月9日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，並於98年1月13日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行
    完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前科紀錄表各1份在卷可稽，其於5年內
    以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌近年來詐欺集團橫行，
    受害者眾，破壞社會善良風氣，造成人心不安，被告明知提
    供行動電話門號與他人，常被作為實施詐欺取財犯罪之用，
    惟既明此情，竟仍不思防範之道，而不違背其本意將行動電
    話門號交付他人，使警察機關難以追查詐欺集團，致危害交
    易安全及妨礙民眾對他人之信賴，其犯罪所生之危害非輕，
    兼衡本件被害人遭詐騙之金額，及其犯罪動機、目的、手段
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1
    項、第454條第1項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1
    項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                      刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
