【裁判字號】    99,司促,8837
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8837號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟佰陸拾元及自民
    國九十四年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人乙○○○於民國93年4月23日向債權人申請財吉
        寶VISA卡使用，並簽訂申請書為憑，經審核後准予最高
        可動用額度新臺幣20,000元整（放款帳號00-000000）
        。約定額度可動用期限自民國93年4月23日起至民國94
        年4月23日止，並約定本契約期限期滿三十日前，如借
        款人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契
        約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同
        ；利率按固定年利率17.99％計算按日計息。約定每月
        21日繳款（當日為例假日時，則順延次一營業日），若
        有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金
        利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月
        以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原
        利率百分之二十加付違約金。
（二）、詎債務人自民國94年10月21日卡片停用後即未依約繳納
        ，雖經催均未償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述
        請求之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對相對人發支付命令，
        促其清償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
