【裁判字號】    99,交簡,301
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度交簡字第301號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年4月9日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月。」之記載更正為「甲○
○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月。」之記載
    ，顯係漏繕「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」等文
    字，應予更正為「甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
