【裁判字號】    99,聲,1002
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1002號
聲  請  人  張崇哲律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第42
2 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例之製造第二級毒品案
    件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為5 年以上有
    期徒刑之罪，且其前於98年間涉犯違反毒品危害防制條例案
    件，係經通緝始到案，本次所涉為重罪，有更高之逃亡可能
    性而有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而裁定自民國99年4 月7 日起執行羈押在案。聲請意
    旨雖稱被告有固定住居所，並無逃亡之虞等語，惟依卷存證
    據所示，被告羈押前並未實際居住於戶籍地，而是賃居而住
    ，則其是否真如聲請狀所載「有固定住居所」，非無可疑，
    此觀諸被告前犯施用毒品案件，係經通緝始到案益明，是被
    告仍有事實可認有逃亡之虞；況其所犯製造第二級毒品罪屬
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所規定之重罪，其所為危
    害社會治安甚鉅，犯罪情節實屬重大，衡諸比例原則，為保
    全審判及執行之進行，自仍有繼續羈押之必要。從而，本件
    羈押原因迄仍存在，且仍有羈押之必要。至聲請人所稱被告
    父親身體狀況，及二名尚在就學之子需被告照顧等情，尚非
    應予被告具保停押之法定事由，且依聲請人提出之戶口名簿
    影本可知，被告家中尚有其他成人可互相照顧；況被告家中
    倘確實經濟困難，又需被告照顧，何以被告於本次為警查獲
    前，係租屋在外居住，而非與家人同住？是本院認聲請人此
    部分主張，亦無理由，附此敘明。
三、綜上，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
