【裁判字號】    99,交聲,258
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第258號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國97年3月17日所為之裁決
（處分案號：嘉監義裁字第裁76－L00000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦規定甚明。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國96年12月5日下
    午6時40分許，駕駛車牌號碼HP7－893號重型機車，於嘉義
    市○○路與大同路交岔路口時，經警舉發其有駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，再經原處分機關
    交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站以其違規事實明
    確，而裁處罰鍰新臺幣4,500元之處分，有嘉義市政府警察
    局96年12月5日嘉市警交字第L00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、原處分機關97年3月17日嘉監義裁字第裁
    76－L00000000號違反道路交通管理事件裁決書各1份存卷可
    憑。又上開裁決書業於同年月24日即寄送至異議人當時之住
    所嘉義市○區○○街109號，惟因不獲會晤異議人，而輾轉
    由異議人之妻即同居人蔡芳青收受，已合法送達之情，復有
    送達證書1紙附卷可參。則異議人如對原處分機關上開裁決
    不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間，應自其收受
    裁決書之翌日即97年3月25日起算至97年4月13日，又本件異
    議人之住所在嘉義市，無須加計在途期間，而因97年4月13
    日為星期日，故再延至下星期一即97年4月14日止其異議期
    間即已屆滿。然異議人卻遲至99年5月3日，始具狀表示不服
    ，並經原處分機關送交本院，亦有嘉義市監理站交通違規陳
    述單及原處分機關處理違反道路交通管理事件不服裁決聲明
    異議案件移送書各1份附卷足資佐證，是本件聲明異議顯已
    逾前述道路交通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期
    間。從而，本件異議經核顯不合法律上之程式，且亦無從補
    正，故應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
