【裁判字號】    99,嘉簡,824
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第824號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第九三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十七年十二月十六日，至甲○○
    獨資經營、設址在嘉義巿西區○○路七一九號一樓之「一六
    八機車出租行」，向甲○○租用車牌號碼232—QEK號輕型機
    車一部，雙方約定租期自九十七年十二月十六日下午六時十
    七分起至同年十二月二十三日下午六時十七分止，租金合計
    新臺幣（下同）一千元，乙○○已於租車時繳交該期完畢。
    嗣後乙○○親至上址，向甲○○要求續租，雙方約定租金仍
    以每週一千元計算，每週支付一次，而乙○○繳交之租金僅
    承租至九十八年一月十三日。乙○○明知上揭機車其承租期
    限至九十八年一月十三日，若欲繼續承租使用，應再行繳交
    租金續租，若未繳交即應將車輛返回，詎乙○○竟意圖為自
    己不法所有，於九十八年一月下旬時，未再繼續繳交租金且
    拒不返回機車，而以變易持有為所有之意思，將租用之上開
    機車予以侵占入己，復於九十八年底某日，在嘉義巿某處將
    上開機車質押予不知情之債權人柯乃方。
二、本件證據除補充「本院公務電話記錄一份」，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，不思正途獲取財物，
    行為之手段尚屬平和，侵占之機車價值、期間，所侵占之機
    車遲至九十九年三月二十六日，即案件偵查中始返還告訴人
    ，惟未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
