【裁判字號】    99,聲,551
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2355號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以98年度上訴字第157號判決上訴駁回（本院97年
    度訴字第918號判決判處有期徒刑7年，共8罪，應執行有期
    徒刑7年8月），並經最高法院以98年度台上字第3179號判決
    上訴駁回（附表編號1）、再經本院以98年度嘉簡字第870號
    判決判處有期徒刑4月（附表編號2），均分別確定在案，此
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽
    。本院審核認聲請為正當，定受刑人本件應執行有期徒刑7
    年10月。另因數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院大法官會議解釋第144號意旨可資參照），本案受刑人
    所犯附表編號1之8罪，各經判處有期徒刑7年，不得易科罰
    金，是附表編號2之罪，即無庸為易科罰金之記載，又聲請
    意旨附表編號1犯罪日期應更正為「97年5月中旬至97年7月
    19日」，均併說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
