【裁判字號】    99,聲,554
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）至（三）所示之罪
    ，經本院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（四）至（五）所示之罪，亦經本院判
    刑確定，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。而本院為上開犯罪事實最後判決
    之法院，茲由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請就受刑人
    上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案
    卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。此外，原確定
    判決中關於沒收部分，均不在本件定應執行刑之列，應合併
    執行，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於98年7月22日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第800號判決判處
      有期徒刑8月，於98年11月19日確定。
（二）因於98年7月23日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以98年度訴字第800號判決判處
      有期徒刑3月，於98年11月19日確定。
（三）因於98年3月27日，犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
      項之幫助詐欺取財罪，經本院以98年度訴字第800號判決
      判處有期徒刑6月，於98年11月19日確定。（以上3罪並經
      該判決定應執行有期徒刑1年3月確定）
（四）因於98年8月23日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第933號判決判處
      有期徒刑9月，於98年12月21日確定。
（五）因於98年8月23日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以98年度訴字第933號判決判處
      有期徒刑4月，於98年12月21日確定。（以上2罪並經該判
      決定應執行有期徒刑1年確定）
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
