【裁判字號】    99,交聲,255
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第255號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所中華民國99年5月5日所為之處分（原處分案
號：嘉監裁字第裁70-L00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議人即受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊業經為緩起
    訴處分，為何原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所還要
    罰錢，為此聲明異議，應撤銷原處分云云。
二、原處分意旨以：本件異議人駕駛車牌號碼S4－1115號自用小
    客車，於民國96年3月6日凌晨0時許，行經嘉義縣水上鄉○
    ○村地○道前時，經警查獲測得異議人吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.55毫克以上，並以其酒精濃度超過規定標準製單
    舉發，而於99年5月5日依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（以下同）49,500
    元等處分（吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習均已執行完
    畢）。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，為道路交通安全規則第114條
    第2款所明訂。汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款定有明文。同條例第24條第1項並規
    定：汽車駕駛人，有第35條第1項規定之情形者，應接受道
    路交通安全講習。
四、經查：
（一）異議人於96年3月6日凌晨0時許，駕駛車牌號碼S4－1115
      號自用小客車，行經嘉義縣水上鄉○○村地○道前時，經
      警查獲測得異議人吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克
      以上，並以其酒精濃度超過規定標準製單舉發之情，有嘉
      義縣警察局96年3月6日嘉縣警交字第L00000000號舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本、原處分機關99年5月5日
      嘉監裁字第裁70-L00000000號違反道路交通管理事件裁決
      書各1紙附卷足憑（見本院卷第6頁、第9頁），且據異議
      人於聲明異議狀內所不否認，是異議人酒後吐氣所含酒精
      濃度超過規定標準駕駛動力交通工具而為警查獲之事實，
      堪以認定。
（二）又異議人因本件酒醉駕車另涉犯刑法第185條之3之不能安
      全駕駛動力交通工具罪嫌，業經臺灣嘉義地方法院檢察署
      檢察官於96年4月4日以96年度偵字第2713號為緩起訴處分
      ，緩起訴期間為2年，異議人並應立悔過書，而異議人已
      依檢察官之命令當庭於制式悔過書上簽名，該緩起訴期間
      業已期滿等情，亦有上開緩起訴處分書影本、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1份及悔過書影本1紙等附卷足憑。
（三）而依刑事訴訟法第253條之2第1項得對被告所為指示及課
      予負擔之緩起訴處分，尤以向公庫或該管檢察署指定之公
      益團體、地方自治團體支付一定金額、向該管檢察署指定
      之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
      目的之機構或團體提供義務勞務之規定，係基於刑事法律
      之處罰，對被告而言，仍有財產減少、自由受限及負擔一
      定義務之影響，在性質上固具有實質制裁之效果。然本件
      緩起訴處分僅係命異議人當庭於制式悔過書上簽名，核其
      性質，實與刑法所定刑罰種類迥不相同；且此種應之履行
      事項未能以金錢量化，無從與行政罰鍰之金錢給付相較。
      況於此類案件之緩起訴處分命被告除簽立悔過書外，並應
      向公庫或該管檢察署指定之公益團體、地方自治團體支付
      一定金額者，不勝枚舉，於此情形，行政機關仍得裁決繳
      納不足最低罰鍰之部分；倘謂緩起訴處分僅命於制式悔過
      書上簽名，毋庸向公庫或該管檢察署指定之公益團體、地
      方自治團體支付一定金額者，卻因無法計算需補繳之差額
      ，反可完全免除罰鍰之處罰，亦顯不合理。是本件緩起訴
      處分僅命異議人簽立悔過書，尚與刑法所定刑罰種類不同
      ，原處分機關因而裁處異議人罰鍰49,500元，並無一事二
      罰之情形甚明。
五、綜上，異議人於當時確有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    之違規行為，已堪認定。從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款等規定，裁處異議人罰鍰49,500
    元部分，尚無違誤。異議人猶執前詞指摘原處分不當，為無
    理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          書記官  陳  俊  男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
