【裁判字號】    99,聲,585
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第一０一八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至編號二所處之有期徒刑，與附表編號三
減刑後之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經判決確定如附表所
    示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款、第七款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○前
    犯如附表編號一至編號三之違反毒品危害防制條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經本院先後以附表所示之判決判處
    如附表所載之刑，其中附表編號三之罪，並減為有期徒刑八
    月確定在案，有上開各該裁判書、受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件在卷可稽，檢察官聲請就有期徒刑部分定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就聲請人所犯附表
    編號一至編號二所處之有期徒刑，與附表編號三減刑後之有
    期徒刑，定其應執行刑如主文所示。
三、至於聲請意旨就附表編號二、三所示之併科罰金部分聲請裁
    定應執行之刑，然此部分業經該判決即本院九十八年度訴字
    第九八二號判決定應執行併科罰金新臺幣捌萬元，並諭知罰
    金如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日確定，即無庸再為
    定應執行刑，是此部分之聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
