【裁判字號】    99,訴,340
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第340號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第574 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院裁定送觀察勒戒、強制戒治後，於民國94年12月21
    日停止戒治處分出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第97號為不起訴處分確定；復因施用第一
    級毒品海洛因案件，經本院以96年度訴字第506 號判決判處
    有期徒刑7 月，緩刑3 年確定。詎其仍不知悔悟，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於99年3 月12日上午10時採尿時回溯
    前26小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年3月12日上午10時許，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署觀護人室依法採集尿液送驗後，呈現嗎啡陽性反應而查獲
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○已於起訴後之99年5 月26日死亡，此
    有被告之個人基本資料查詢結果在卷可憑，揆諸上開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              刑事第四庭  審判長法  官    蔡憲德
                                法  官    王慧娟
                                法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官   林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
