【裁判字號】    99,聲,589
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第589號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第958 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表，並更正部分欄位記載）所示之6
    罪，分別經本院98年度訴字第683 號、98年度訴字第850 號
    、99年度訴字第20號判決判處有期徒刑7 月、4 月、8 月、
    4 月、4 月、7 月確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所
    判處之有期徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決
    後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，於
    法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有
    期徒刑應定其應執行之刑；至沒收部分，不在定應執行刑範
    圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
