【裁判字號】    99,嘉簡,819
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第819號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四一八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄最
    末「為警查獲」，應補充為「為警查獲其於附表編號二時地
    竊取財物之犯行，乙○○並於有偵查權限之機關發覺前，主
    動向員警自首其於附表編號一時地竊取物品之事實」，證據
    補充「被告於本院之自白」，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。其所犯上開二次竊盜犯行，時間互異，地點、被害人均
    有不同，犯意各別，應予分論併罰。再被告前因竊盜案件，
    經本院以九十七年度易字第三二八號判決判處有期徒刑六月
    確定，於九十八年三月十一日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項分別加重其刑。再被告於九十八年五月二十二日
    下午，員警查獲其附表編號二竊盜犯行時，被告即主動向嘉
    義市政府警察局第一分局員警表明有於九十九年四月十五日
    竊取附表編號一之物品，而參諸被害人甲○○○就所失竊物
    品，並未報案，有被告與證人甲○○○警詢筆錄可參，顯見
    員警於被告主動表示前，並不知悉被告有竊取附表編號一物
    品之犯罪嫌疑，佐以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其
    附表編號一竊盜犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，
    並就附表編號一竊盜犯行先加後減之。爰審酌被告國小畢業
    之智識程度，前有多次竊盜前科之素行，二次竊取之財物價
    值，犯後坦承犯行及其犯罪手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
