【裁判字號】    99,聲,560
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第13
55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機、電子計算機各壹台、現金新臺幣肆仟陸佰元，均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因賭博案件，經聲請人為緩起訴處分在案
    ，於民國96年11月29日確定，而緩起訴時間為1年，於97年
    11月28日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署96年度速偵字第
    357號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之傳真機、電
    子計算機各1台、現金新臺幣4,600元，係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告於警詢及偵查時供述在卷，依前開規定，
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
