【裁判字號】    99,易,143
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第143號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第64號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丁○○於民國98年1 月26日23
    時許，因乙○○與丙○○、黃秀蓮、邱泓瑋、呂仁清、葛惠
    敏等人至其等位於花蓮縣富里鄉吳江村安通12號探詢有關丁
    ○○之母借款之還款事宜而生爭執。甲○○應門而開門後，
    乙○○隨即拉扯甲○○之頭髮並將之壓制在地，甲○○因此
    與乙○○發生拉扯、互毆，丙○○、黃秀蓮、葛惠敏等人見
    狀亦對甲○○拳打腳踢，丁○○見其妻甲○○遭乙○○等人
    毆打而欲將乙○○拉開，乙○○因該等拉扯、互毆受有頭部
    挫傷、右頸部抓傷、右小拇指挫傷及鼻樑疼痛等傷害，因認
    被告等係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告等所涉傷害案件，檢察官起訴書認係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
