【裁判字號】    99,玉簡,59
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第59號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2520號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5月 11日，受僱於行政院原住民族委員會
    駕駛車號626-JG營業大貨車至花蓮縣卓溪鄉○○村○○段51
    號清水農場載運廢棄物；見該農場水池內置有三根牛樟木，
    竟意圖為自己不法之所有，以怪手吊送至其大貨車內而竊取
    之，得手後駕駛該大貨車運送回家，途經花蓮縣警察局玉里
    分局清水檢查所時，為警查獲。案經花蓮縣警察局玉里分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告坦白承認，並有贓物保管單、贓物材積
    調查表、贓物認領保管單、各機關公務人員辦理山地行政業
    務人員入山登記表、現場照片11幀在卷可資佐證，事證明確
    ，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審酌一切
    情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前、第 454條第1項、刑法第320
    條第1項、第41條第1項前、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金(罰金已依罰
金罰鍰提高標準條例提高為10倍)。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
