【裁判字號】    99,訴,31
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第3505號），業經辯論終結，惟查本
案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民國99年7月6日上
午9時10分於本院第四法庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
