【裁判字號】    99,聲,249
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第249號
聲  請  人
即具保  人  甲○○
被      告  乙○
上列聲請人因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○因96年度訴字第506 號違反貪污治
    罪條例等案件，於97年1 月23日經聲請人代為繳納保證金新
    臺幣20萬元後，將被告釋放。今該案經臺灣高等法院花蓮分
    院判決有罪確定（98年度上訴字第219 號），為此請求發還
    刑事保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第 119條第1項、第3項分別定有明文。又依辦理發還被告刑
    事保證金應行注意事項第 1項規定，經判決無罪、免訴、免
    刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證
    金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還。
    惟執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第45
    7條第1項前段定有明文，是除上述法定應發還保證金之情形
    外，如刑事案件已經判決有罪確定，關於具保原因是否已經
    消滅或所繳納之保證金應否發還，均屬於裁判執行之範疇，
    自應由執行檢察官指揮辦理。
三、經查，被告因違反貪污治罪條例等案件，經本院指定之保證
    金額20萬元，由聲請人繳納保證金後，將被告釋放，嗣被告
    因該案經臺灣高等法院花蓮分院於 99年4月30日以花高分院
    98年度上訴字第 219號判處應執行有期徒刑6月，並於99年5
    月21日確定，是本案將移送承辦檢察官指揮執行等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙、本院公務電話記錄1份在卷
    可按。是被告所犯前開案件既經判處罪刑確定，並將移由承
    辦檢察官執行，本件保證金尚待被告確實到案執行後，始由
    檢察官指揮發還，非屬前揭規定所定應由本院發還前開保證
    金之情形，其繳納之保證金是否應予發還，自應由具保人聲
    請承辦執行之檢察官審酌處理。從而，聲請人向本院聲請發
    還上開刑事保證金，核與前揭規定，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
