【裁判字號】    99,花簡,471
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第471號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第168號、99年度毒偵字第213號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳小包（
含袋各重零點參伍公克及零點貳貳公克）沒收銷燬之；扣案之吸
管參支、鋁箔紙壹片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於民國90年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年3月6日出所，並經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第 836號為不起訴處分確定
    。嗣又於96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定施以強制戒治
    ，於97年12月5 日停止戒治（並接續有期徒刑之執行）。又
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於98年3月5日
    執行完畢有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，施用毒品之種類、毒
    性之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒之處遇
    ，再裁定送強制戒治，仍未戒除施毒劣習，惟犯罪後坦承犯
    行，態度良好，兼衡其生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第
    二級毒品安非他命2 包（含袋各重0.35公克及0.22公克）屬
    毒品危害防制條例所規定之違禁物，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；另扣案之吸管3 支、鋁
    箔紙1 片係被告所有供施用安非他命所用之物，業據被告供
    明無誤，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
