【裁判字號】    99,交聲,161
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第161號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年4月28 日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛
    人有第53 條情形者，除依原條款處罰緩外，並記違規點數3
    點；道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1 項第3
    款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國99年4月1日18點40分許，駕駛車牌號碼Q4-1880 號自
    用小客車，行經花蓮市○○路、自由街有燈光號誌管制之交
    叉路口闖紅燈，為花蓮縣警察局花蓮分局員警攔停，並以花
    警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單掣
    單舉發。嗣經原處分機關以花監違字第裁44-P00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項規定認異議人有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規事實，裁處異議人罰鍰2,700 元，並依
    道路交通管理處罰條例第63條記違規點數3點。
三、異議意旨略以：本人於99年4月1日18點40分時許，駕駛車號
    Q4-1880 號自用小客車，行經民國路、自由街口有燈光號誌
    管制之交叉路口，見交通號誌閃黃燈即做快速通過該路口之
    行為，但遭警於後方騎乘機車攔停，告知闖紅燈之情事，本
    人無法接受認知不同之事實，請求員警可否提出證據以示證
    明闖紅燈之事實云云。
四、經查：
  (一)異議人於99年4月1日18時40分許，駕駛車牌號碼Q4-1880 號
    自用小客車，行經花蓮縣花蓮市○○路與自由街交岔路口闖
    紅燈，為花蓮縣警察局花蓮分局員警乙○○攔停當場掣單舉
    發之事實，業據證人乙○○於本院證述：「當時99年4月1日
    我服18時至20時巡邏勤務，巡邏時行經自由街與民國路口，
    我的方向是由自由街東向西行，與異議人方向相同，我在異
    議人後方，當時親目睹已經紅燈，看到異議人闖紅燈，我們
    馬上開警示燈由後方追趕攔停異議人，距離大概50公尺內就
    在電力公司附近攔停異議人，告知異議人闖紅燈事由。」、
    「我確認已經轉為紅燈」、「當時是黃燈轉紅燈沒錯，但異
    議人車子不是進入路口才轉為紅燈，是已經轉紅燈後才從紅
    綠燈底下過去。」等語明確。考量證人與異議人並無任何關
    係，證人於負有具結義務並可能受刑法偽證罪處罰之情形下
    ，仍於法庭為前揭證言，其證言之憑信性應可獲得擔保，證
    人所述自得援為不利於異議人之認定。且按交通警員製單舉
    發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行
    政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事
    件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公
    法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正
    ，而採為判斷之依據。
  (二)又舉發單位雖未能提出異議人違規照片或攝影畫面供異議人
    檢視，然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其要件
    ，亦不以舉發錄影或照片為唯一之證明方法，若舉發員警係
    親眼見聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述，此證
    人證詞仍不失為證明方法之一種。若強求各種交通違規行為
    均需以照片為其裁罰依據，事實上殆不可行，蓋諸多違規行
    為之發生難以預期，違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在未設
    置闖紅燈自動照相儀器之處所）、未戴安全帽之騎士見警攔
    查，隨即戴上安全帽、未繫安全帶之汽車駕駛見警攔查，隨
    即繫上安全帶等情形，無法期待此類違規行為均須攝影或照
    相為證。本件既經證人乙○○到庭具結，證述其攔停舉發經
    過，確認異議人確有駕車闖紅燈之違規事實，本院復查無證
    據足資證明證人有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本
    其維護交通秩序、公眾安全職責所為之舉發，自應受到合法
    、正確之推定。本件異議人之違規行為可堪認定，異議人以
    前詞置辯，尚屬無據。
五、本件異議人交通違規之事證明確，原處分機關依據道路交通
    管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3 款規定裁處異
    議人罰鍰新臺幣2,700元，並記違規點數3點，尚無不合，異
    議人聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
