【裁判字號】    99,聲,268
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第8號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品MDMA搖頭丸共貳拾捌顆均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第77號為不
    起訴處分確定。而警方於民國97年12月24日在花蓮縣吉安鄉
    ○○路○段360 之16號處，查獲被告甲○○持有之第二級毒
    品MDMA搖頭丸共29顆(送驗後剩28顆)，係屬違禁物，爰聲請
    依前揭規定單獨宣告沒收銷燬等語。
三、本院審核認聲請為正當，業經本院核閱臺灣花蓮地方法院檢
    察署98年度偵字第77號卷宗、同署扣押物品清單等案卷無訛
    ，並有不起訴處分書及內政部警政署刑事警察局鑑定書（98
    年2 月18日刑鑑字第0980008274號）在卷足憑，與前揭規定
    並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
