【裁判字號】    99,訴,86
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  阮慶文律師（法律扶助基金會指派）
被      告  甲○○
選任辯護人  籃健銘律師（法律扶助基金會指派）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年陸月拾陸日起延
長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，均有事實足認為有逃亡
    之虞，並有勾串共犯、證人之虞，且所犯係最輕本刑死刑或
    無期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，而依刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第2款、第 3款之規定，於民國99
    年3 月16日予以羈押。
二、茲經本院於99年6月9日訊問被告 2人後，認前項原因均依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，皆應自99年 6月16日起延長羈
    押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
