【裁判字號】    99,聲,187
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因賭博案件，前經諭知具保，茲據聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經依本院指定保證
    金新臺金 1萬元，由具保人繳納現金保證後，將被告停止羈
    押。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第 118條之規定，應將
    具保人繳納之上開保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之拘票、報告書、通知保證人送達證書
    回證、保證金收據等，認聲請人之聲請於法相符，自應將具
    保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
