【裁判字號】    99,花簡,460
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第460號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第220號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年間曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，88年2月9日因無繼續施用傾向釋放出所，由臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官處分不起訴確定後，復於同年因施
    用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑 6月確定，並經本
    院裁定強制戒治，嗣於89年8月1日以保護管束代強制戒治，
    並於89年8月1日保護管束期滿。另於94年間，因施用第二級
    毒品案件，分別經本院判處有期徒刑6月、有期徒刑6月確定
    。上開2罪經裁定定其應執行刑為有期徒刑 11月確定，於95
    年9月1日縮刑期滿執行完畢。詎仍未能戒除毒癮，並基於施
    用第2級毒品之犯意，於99年4月9日上午11時 50分前回溯96
    小時之某時，在不詳處所施用第 2級毒品安非他命；嗣經警
    於99年4月9日上午11時50分許，採取其尿液送請慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗結果，呈安非他命陽性反應。案經花蓮
    縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、被告在警訊中固否認施用安非他命之情事，唯查本件係由移
    送機關徵得被告之同意，採取其尿液，並經其親自封緘送驗
    ，業據被告在警訊中所自承，而其尿液經送驗結果，確呈安
    非他命陽性反應，有花蓮縣警察局吉安分局尿液檢體採集送
    驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙紙在卷
    可資佐證；事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、強制
    戒治、科刑及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。查被告前曾先後因
    施用毒品經觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危
    害社會治安，爰審酌一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
