【裁判字號】    99,花簡,277
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第277號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1493號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年3 月10日19時許，在花蓮縣吉
    安鄉○○路○段黃昏市場，見甲○○所有停放在黃昏市場前
    之車牌號碼036-DBW 號普通重型機車未將鑰匙拔出，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取係爭機車，得手後供己代步使
    用，嗣於當日22時50分許，在花蓮市○○○街97號前，經警
    循線查獲上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭時地竊盜事實，業據被告乙○○於警詢、偵查時均供承
    不諱，核與被害人甲○○在警詢中證述相符，復有被害人贓
    物認領保管單、扣押物品目錄表、扣押筆錄各1份及照片6張
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值壯年、有多項前科（惟不構成累犯）、素行不佳，且竊
    取財物之目的係供己代步使用、以徒手竊取之方式、所生之
    損害為機車 1台，惟犯罪後坦認犯行、損害業已回復、兼衡
    其智識程度、生活狀態等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第 449條第1項前段，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
