【裁判字號】    98,訴,343
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第343號
原      告  黃琦清即黃金和之遺產管理人
訴訟代理人  余道明律師
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  黃健弘律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於民國99年3月16
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第3項中關於「次序７」之記載，應更
正為「次序８」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
