【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第12號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（含袋共重貳點參玖公克）、第二
級毒品安非他命柒包（含袋共重捌點零柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明
    文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    司法院18年院字第67號著有解釋。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國98年12月28日為
    不起訴處分經確定在案，惟扣案之海洛因4包（含袋共重2.3
    9公克）、安非他命7包（含袋共重8.07公克）分別為第一級
    與第二級毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
三、本院審核認聲請為正當，與前揭規定並無不合，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
