【裁判字號】    99,交易,33
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月30日12時5 分許
    ，騎乘車號AP8-056 號機車，沿花蓮市○○路由南往北方向
    行駛，行至民國路口欲右轉明禮路時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，及行經無號誌而無交通指揮人員指
    揮之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，依當時情形亦
    並無不能注意之情事，詎竟疏未注意而貿然右轉，適有乙○
    ○騎乘腳踏車沿明禮路由西往東行駛途經該路口處，見甲○
    ○機車右轉，發現危險狀況往左閃避時，而擦撞江思怡駕駛
    之車號1129-GY 自小客車，致乙○○人車倒地，受有胸壁挫
    傷等傷害，因認被告係涉犯刑法第284條第1項前段之過失致
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失致傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失致重傷
    害罪為告訴乃論之罪。茲告訴人因已和解而具狀撤回對被告
    之告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，則揆諸上開規定所示，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
