【裁判字號】    99,玉交簡,91
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第91號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）99年3月18日19時30 分許
    ，在花蓮縣玉里鎮○○路某卡拉OK飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時許，騎乘車號RJ
    L-979號之輕型機車欲返回住處，於同日20時15 分許，在花
    蓮縣玉里鎮省道台30線21.5公里處，經警攔檢，測試其呼氣
    之酒精濃度為每公升0.59毫克，顯已不能安全駕駛。案經花
    蓮縣警察局玉里分局報告花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)花蓮縣警察局玉里分局玉里所實施酒精測定黏貼表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國
    家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍，自堪
    認為已達「不能安全駕駛」之標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告前於
    99年2月6日因酒醉騎乘機車經本院99年度玉交簡字第30號判
    決拘役45日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，被告本次犯行雖未構成累犯，然顯見上開刑度仍未能收有
    警惕之效果等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
