【裁判字號】    99,家救,7
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家救字第7號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  鄭敦宇律師
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間請求確認父子女關係不存在事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。次
    按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助，
    民事訴訟法第107條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求確認父子女關係不存在事件
    ，因家境窘困，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶
    助基金會花蓮分會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等
    語，業據本院依職權向財團法人法律扶助基金會花蓮分會調
    取本件法律扶助資料及本院99年度親字第4號卷宗，核無不
    合，是聲請人之聲請，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
