【裁判字號】    99,撤緩,46
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣花蓮地方法院98年度易字
第279號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第260號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜案件，經臺灣花蓮地
    方法院以98年度易字第279 號（臺灣花蓮地方法院檢察署98
    年度偵字第3917號）判處有期徒刑6月，緩刑3年，應向指定
    團體提供100 小時義務勞務，緩刑期間付保護管束，於99年
    1 月27日確定在案。經查本件受刑人無固定住所，嗣經花蓮
    地方法院檢察署（下稱花蓮地檢署）傳喚未到（有送達證書
    在卷可稽），另函文囑託花蓮縣警察局花蓮分局派員分別至
    該受刑人之住居所訪視，均未尋獲，另案經花蓮地檢署99年
    4 月14日甲○家偵自緝字第300 號毒品案件通緝，有訪視報
    告結果、花蓮地檢署通緝書在卷可稽，遂無法傳喚到案並執
    行保護管束。核受刑人已違反保安處分執行法第74條之2第2
    、4、5款之規定，爰依同法第74條之3及刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第4 款
    定有明文。
三、經查，受刑人乙○○前因竊盜案件，經本院以98年度易字第
    279號判決判處應執行有期徒刑6月，緩刑3 年，緩刑期間付
    保護管束，並應向指定之政府機關、政府機關、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供100 小時之義
    務勞務，於民國99年1月27 日確定在案，惟受刑人於緩刑期
    間，經聲請人即花蓮地檢署檢察官合法通知報到執行保護管
    束命令而未到案，難以實施保護管束，違反檢察官執行保安
    處分之命令情節重大等事實，有本院98年度易字第279 號刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、花蓮地檢署檢察官
    傳喚受刑人到案之送達證書、花蓮地檢署99年3月22 日、同
    年4月19日點名單、99年4月21日甲○家庚99執保39字第0680
    2 號函、訪視報告附卷可稽。本院審酌受刑人於緩刑付保護
    管束期間內，未依期報到，行蹤不明，致無從執行義務勞務
    及保護管束命令，足認受刑人於緩刑期內所為，違反上開情
    節確屬重大，有保安處分執行法第74條之2第2、4、5款規定
    之情形，是聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，為有理
    由，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
