【裁判字號】    99,花簡,461
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第461號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵毒字第219號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定應送勒戒
    處所施以觀察勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官處分不起訴；89年間又因施用毒品
    案件，經本院裁定應送勒戒處所施以觀察勒戒，因認有繼續
    施用毒品傾向，經本院裁定送強制戒治，91年9月6日免予繼
    續強制戒治，由本院判決有期徒刑6月，93年 8月2日縮刑期
    滿執行完畢；復於93年間因施用毒品案件再經本院判處有期
    徒刑6月，94年9月21日縮刑期滿執行完畢，97年間，復因詐
    欺、施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑3月、6月，並
    裁定應執行有期徒刑7月， 98年4月5日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍未能戒除毒癮，基於施用第 2級毒品之犯意，於民國99
    年2 月10日上午8時53分往前回溯 96小時內之某時，在不詳
    處所施用第2級毒品安非他命。嗣經警徵得其同意，於99年2
    月10日上午 8時53分採取其尿液，送請慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗，結果呈安非他命陽性反應。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○在警訊中固否認有施用第 2級毒品之情事，唯查
    移送機關係於上揭時間經徵得被告之同意，採取其尿液，經
    其親自封緘送驗，已據被告在警訊中供述屬實，而其尿液經
    檢驗結果，確呈安非他命陽性反應，有花蓮縣警察局花蓮分
    局尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表各乙紙在卷可稽；事證已臻明確，被告犯行，應堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、強制
    戒治、科刑及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。查被告前曾先後因
    施用毒品經觀察勒戒，強制戒治及科刑，仍未能戒除毒癮，
    戕害自身健康，危害社會治安，爰審酌一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
