【裁判字號】    99,家訴,3
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家訴字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文平律師住花蓮市○○路78號
訴訟代理人  張照堂律師住花蓮市○○路78號
上列當事人與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民
服務處間確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年5月
    18 日當庭裁定命原告於10日內補正，已記明言詞辯論筆錄
    在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
