【裁判字號】    99,花簡,455
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第455號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第5 行末補充「嗣於偵查機關尚未發
    覺犯罪前之99年4月6日晚間17時58分許，甲○○前往花蓮縣
    警察局吉安分局主動坦承上開犯行而自首，表示願意接受刑
    事訴追，並同意由警採尿送驗，始悉上情。」外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施
    用毒品之行為所吸收，不另論罪。又被告係於花蓮縣警察局
    吉安分局通知列管應受尿液採驗人口到場調驗，於進行採尿
    前，主動向員警供陳其施用毒品之事實，有花蓮縣警察局吉
    安分局毒品調驗人口調驗談話筆錄供明在卷。是被告於員警
    尚未發覺其有施用毒品行為之際，即向員警自承其施用之行
    為，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告前經2次觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，然犯後尚能坦認犯行，暨施用毒品屬於自殘行為，犯
    罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
