【裁判字號】    99,易,198
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第198號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1903號
），本院判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：詳如附件臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官99
    年度偵字第1903號起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者
    ，其效力及於其他共犯；且告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決；刑事訴訟法第238條第1項、第239條第1項前段、第30
    3條第3款分別定有明文。再者，諭知不受理判決，得不經言
    詞辯論，同法第307條亦有規定。
三、經查：本件告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害部分，及告訴
    人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害部分，起訴書認均係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回對被告甲○○之傷
    害告訴，有撤回告訴狀、和解書各1 份在卷可稽；又告訴人
    甲○○亦具狀撤回對被告丙○○之傷害告訴，有告訴狀、和
    解書各1 份在卷可佐，雖告訴人未具狀撤回對被告乙○○之
    傷害告訴，惟被告乙○○與被告丙○○就傷害告訴人甲○○
    之犯行部分，係屬共同正犯，故依前揭刑事訴訟法第239 條
    第1 項前段規定，告訴人甲○○具狀對被告丙○○撤回告訴
    之效力乃及於共犯即被告乙○○。是依前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕均為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
