【裁判字號】    99,婚,109
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度婚字第109號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，原告應於收受本裁定之日起7日內
，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)原告乙○○之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶政
    事務所申請，記事欄請勿省略）。
  (二)被告甲○○現在如仍行蹤不明，需補正被告甲○○之失蹤人
    口報案證明（請至所轄警察機關辦理），俾利公示送達。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
