【裁判字號】    99,聲減,3
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  達和環保服務股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（99年度聲減字第1號）及定應執行刑，本院裁定
如下：
    主  文
達和環保服務股份有限公司所犯如附表編號二所示之罪，所處罰
金新臺幣貳佰萬元，減為罰金新台幣壹佰萬元；並與附表編號一
所列之罪所處已減刑之刑罰金新臺幣伍萬元，應執行罰金新臺幣
壹佰零萬元。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國（下同）95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條第7款規定，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上
    ，各刑合併之金額以下，定其金額，與修正後之同條款規定
    內容相同，並未修正，比較結果，修正前後刑法該同條款規
    定不生有利與否於行為人之問題，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第7款規定，定其應執行之
    罰金。
二、查受刑人達和環保服務股份有限公司所犯如附表所列之罪，
    先後經臺灣宜蘭地方法院及本院判處如附表所示之刑，其中
    編號1之罪，業經減刑。茲檢察官以附表編號2所示之犯罪，
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應依同條例第8條第
    1項規定減刑，並聲請就附表編號2之犯罪減得之刑與附表編
    號1之犯罪所處之刑（已減刑），依同條例第10條第1項規定
    ，定其應執行刑。
三、經本院審核，本件受刑人達和環保服務股份有限公司經本院
    判處如附表編號2所示之刑，並確定在案，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日前，合於減刑條件，檢察官聲請予以減
    刑並無不合，應予准許，爰依法減為罰金新臺幣100萬元，
    並與附表編號1所處之刑（已減刑），合併定應執行刑罰金
    新臺幣103萬元。
據上論結，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
條第1項、第10條第1項，修正前刑法第2條第1項前段、修正前刑
法第51條第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
