【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人保護管束案件，聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    及偽造文書等案件，本院以96年度聲減字第629號裁定應執
    行有期徒刑12年10月確定，受刑人於93年11月2日入監執行
    。
    業經法務部於99年6月7日法矯司字第09900906185號核准假
    釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核認符合刑法第93條第2項規定，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
