【裁判字號】    99,上訴,84
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度上訴字第84號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李子春律師
上列被告因公共危險等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年陸月貳拾參日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反公共危險等案件，前經本院
    訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其涉犯刑
    法第173條第3項、第1項之放火燒燬現住建築物未遂罪及同
    法第174條第4項、第1項放火燒燬非現住建築物未遂罪等罪
    ，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    且有事實足認有反覆更犯同一行為之虞，又經原審量處應執
    行有期徒刑12年，可預期判決之刑度既重，被告為規避刑罰
    之執行而妨礙審判程序進行之可能性增加，認有相當理由認
    其有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款、第10
    1條之1第1項第1款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執
    行，而有羈押之必要，於99年3月23日執行羈押。茲查其羈
    押期間至99年6月22日即將屆滿，經本院99年6月10日於審理
    期日訊問被告後，被告坦承原審認定之6件放火犯行，足認
    前開羈押之原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，爰自99年
    6月23日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
