【裁判字號】    99,聲,99
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主罪案件，聲請假釋中付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主案件，經貴院判
    處有期徒刑3年5月確定，經送監執行，嗣經法務部於99年6
    月7日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束。
二、本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
