【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲律字第250號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）1萬元，於具保人乙○○提出保證金後釋放在案，
    茲因該受刑人逃匿，未到案執行，依刑事訴訟法第118條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因違反毒品
    危害防制條例案件，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額1萬元，於具保人提出保證金後釋放之事實，有保
    證金收據（95刑保字第95000274號）附卷可稽。茲受刑人前
    所犯毒品危害防制條例案件，業經本院以97年度訴字第570
    號判處應執行有期徒刑7年2月，復經上訴臺灣高等法院以98
    年度上訴字第4585號仍判決應執行有期徒刑7年2月，並於99
    年3月5日確定，並移付臺灣宜蘭地方法院檢察署執行，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署合法通知，命被告於99年5月11日到案執行，並經
    通知具保人偕同被告到案接受執行，被告並未於上開期日到
    案，且具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任，嗣
    囑警拘提亦未能拘獲等情，有聲請人檢附之被告之法務部戶
    役政連結作業系統、送達證書、拘票等資料在卷可按。據此
    ，被告顯已逃匿，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
