【裁判字號】    99,聲,261
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗後餘重壹點壹肆零
貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品之犯行，經行政院海岸
    巡防署海洋巡防總局移送偵辦，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第677號為不起訴處分確定。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命，係屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第677號為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而扣案之安非他命3包，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定之結果，驗出甲基安非
    他命成分（共計毛重1.7410公克，淨重1.1410公克，驗後餘
    重1.1402公克），屬第二級毒品，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心98年9月14日航藥鑑字第0984814號毒品鑑定書在
    卷可稽，揆諸上開規定，本件之聲請，核無不合，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
