【裁判字號】    99,簡,31
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4869號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○預見他人無故買賣、蒐集行動電話門號晶
    片卡使用者，將可能藉此行動電話自行或轉由他人遂行財產
    上詐欺犯罪之目的，竟因缺錢花用，見報紙刊登購買行動電
    話門號之廣告，遂循該廣告聯繫後，基於容認該結果發生亦
    不違背其本意之不確定幫助詐欺之犯意，於民國98年7月19
    日至宜蘭縣羅東火車站前某飲料店申辨和信電訊公司行動電
    話門號0000000000號（下稱系爭門號），於取得系爭門號晶
    片卡後，即將之以新臺幣(下同)1,500元之代價售予真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員。該詐騙集團成員為取得他人金
    融帳戶作為詐騙被害人之匯款帳戶，即以系爭門號與案外人
    黃耀霆(所涉詐欺犯行部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於98年12月4日以98年度偵字第32998號案件移請臺灣
    板橋地方法院併案審理)聯繫，並因而取得黃耀霆之金融帳
    戶資料（中國信託商業銀行大安分行帳號000000000000號，
    下稱黃耀霆帳戶）。嗣該詐騙集團成員取得上開黃耀霆帳戶
    並另取得案外人許文明(所涉詐欺犯行部分，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第36175號偵查)之金融
    帳戶資料（第一商業銀行高雄分行帳號00000000000號，下
    稱許文明帳戶）後，即共同意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    聯絡，於98年8月27日20時16分許撥打電話給甲○○，佯稱
    係中國信託銀行客服人員，因甲○○前於雅虎奇摩拍賣網站
    購物扣款設定錯誤云云，致使甲○○陷於錯誤，信以為真，
    而依其指示於同日21時26分許起，先後匯款11次、共計293,
    000元至上開黃耀霆帳戶，又於翌日即98年8月28日1時37分
    許，存款40,000元至上開許文明帳戶，該詐騙集團成員得手
    後隨即提領一空。嗣甲○○發覺有異，始報警而查悉上情。
    案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官令轉台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○坦承於前開時、地申辨系爭門號後，將系爭
    門號晶片卡售予不詳之人之事實，然否認有何幫助詐欺犯行
    ，辯稱：伊不知道門號會被拿去詐騙云云。經查：(一)系爭門
    號係被告於98年7月19日申辦一節，有和信電訊公司函覆之
    該門號行動電話基本資料及申請書影本(見臺灣臺北地方法
    院檢察署98年度偵字第25469號卷第65頁、第68頁)。(二)又案
    外人黃耀霆係撥打系爭門號與詐騙集團成員聯繫而交付上開
    黃耀霆帳戶資料等情，業據案外人黃耀霆供述明確，且有該
    報紙廣告影本(見臺灣臺北地方法院檢察署偵查卷第64頁)、
    系爭門號號通聯紀錄附卷可參。(三)告訴人甲○○遭該詐騙集
    團成員詐騙而匯款之事實，亦據告訴人甲○○指訴甚詳，且
    有自動櫃員機匯款明細、存款之交易明細影本12張、存摺交
    易明細影本、中國信託銀行98年9月7日中信銀字第09822271
    210785號函及該函所附上開黃耀霆帳戶基本資料及交易明細
    、第一銀行98年9月23日一高字第340號函及該函所附上開許
    文明帳戶基本資料及交易明細、內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表1份在卷可稽。(四)按近年來詐欺案件頻傳，新聞媒
    體對於詐欺集團利用他人帳戶（俗稱人頭戶）、行動電話門
    號作為詐欺匯款、通訊之工具已有廣泛報導，且依一般人之
    社會生活經驗，苟非親非故之人不以自己名義申辦行動電話
    門號，反而以其他方式向他人蒐集門號使用，衡情當知悉蒐
    集門號使用者，有為避免查緝或掩飾犯行之用，是被告自對
    於交付門號與不詳之人，極有可能係將所蒐集之門號用於從
    事財產犯罪一節有所認識與預見。基此，被告卻仍執意為之
    ，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供行動電話門號予詐欺集團成員作為
    犯罪使用之工具，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    訴追趨於複雜，擾亂社會治安，暨本件被害人之損害金額、
    被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條；
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
