【裁判字號】    99,消債清,4
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債清字第4號
債  務  人  辛○○
代  理  人  林國漳律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  有限責任宜蘭信用合作社
法定代理人  癸○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  子○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○自中華民國99年6月17日下午4時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院98年度消債更字第
    61號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻
    始終未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議
    之可決。本件經斟酌債務人所提出之更生方案，收入部分無
    客觀證據足資認定，且於扣除債務人自己所列必要支出後，
    所餘金額僅3,874元（99年1月4日財產及收入狀況報告書）
    ，然債務人卻又自承有餘力支付其母所有坐落宜蘭縣宜蘭市
    ○○路240號房地每月6、7千元之貸款利息，是債務人所顱
    列收支狀況顯然有矛盾。嗣後債務人雖補稱上開貸款利息有
    時係其父張明遠支應，然張明遠若有辦法支應上開每月貸款
    利息，再加上自己尚有利息所得（可推知有相當存款），此
    有97年度綜合所得稅各類所得資料清單可憑，則債務人之父
    張明遠應可維持自己生活，債務人自無需將其父母均列入扶
    養費支出之項目中，是足見債務人自己所陳亦與其所提出之
    更生方案有出入。是債務人上開更生方案並非公允，自不符
    合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，是依首揭法條說
    明，爰裁定開始清算程序。
三、再依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，僅有年份逾
    10年之汽車1輛，有98年7月9日掣發之財政部台灣省北區國
    稅財產歸屬資料清單可稽，堪認債務人之財產不敷清償清算
    程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時
    終止清算程序。
中    華    民    國    99    年     6     月     10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
正本與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定業於99年6月10日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                       書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
