【裁判字號】    99,司促,3539
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3539號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾捌萬零柒拾貳元，及
    自民國九十八年九月十八日起至清償日止，按年息百分之一
    點五計算之利息，暨自民國九十八年十月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務承擔契約書人甲○○茲承聲請人之同意，承擔債務人
      王仲康對聲請人所負之債務，並邀同何傳正、哈勇．諾幹
      擔任連帶保證人訂立契約，聲明遵守條款為：
      1、債務人所欠債務新臺幣(以下同)817,386元整及自90
         年10月18日起之利息及違約金，均由承擔人予以承擔
         。
      2、承擔債務未全部清償前，債務人仍負連帶清償之責任
         ，不因債務承擔而脫離原債務關係。
      3、凡承擔人及債務人基於本契約對聲請人所負之一切債
         務，連帶保證人均願負擔連帶保證責任，並拋棄先訴
         抗辯權。
      4、契約未盡事宜，悉照原簽訂之借據、約定書有關契約
         辦理。
（二）緣債務人甲○○等向聲請人借款，如債務承擔契約書、借
      據所示經債務人等立有同一內容之借據乙紙交予聲請人，
      詎自98年9月18日起即未還本息，迭經催討，均未置理。
      依原契約之約定，債務人自應清償本金280,072 元及自98
      年9月18日起之利息暨違約金等未還。
（三）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之借據影本可證，為此特依民訴事訴訟法第五０
      八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命
      令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  曾少均
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
