【裁判字號】    99,易,177
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第177號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第138號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因妨害性自主案件，經本院以94年度
    少連訴字第7號判處有期徒刑3月確定，並於94年11月24日執
    行完畢。又於97年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於97年9月5日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第64號
    、第65號、97年度毒偵字第790號為不起訴處分確定。復於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內即98年間因施用毒
    品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第503號聲請簡易判決處刑，並經本院以98年度簡字第689號
    判處有期徒刑4月確定。詎其不知悔改，仍基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月5日19、20時許，在宜
    蘭縣羅東鎮○○里○○路2號住處，以將甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年1月7日1時10分許，經警採集其尿液，送驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局羅東分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官97年度毒偵
    緝字第64號、第65號、97年度毒偵字第790號不起訴處分書
    、98年度毒偵字第503號聲請簡易判決處刑書、本院98年度
    簡字第689號刑事簡易判決書各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程式而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     10    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
