【裁判字號】    99,聲,327
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度執聲字
第259號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院法官指
    定保證金額新臺幣（下同）3萬元，於具保人乙○○提出保
    證金後釋放在案，茲因該受刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因竊盜案件
    ，經本院法官指定保證金額3萬元，於具保人提出保證金後
    釋放之事實，有保證金收據附卷可稽。茲受刑人所犯竊盜案
    件業經本院以98年度易字第230號判處有期徒刑7月，臺灣高
    等法院以98年度上易字第2784號判決駁回上訴確定，並移付
    臺灣宜蘭地方法院檢察署執行，然受刑人經按址傳喚未到，
    拘提無著，有刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、送
    達證書、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統在卷足憑
    ，是受刑人顯已逃匿之事實，已堪認定，揆諸上揭規定，聲
    請人之聲請，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
