【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度聲字第279號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反漁業法等案件經緩起訴處分，聲請單獨宣
告沒收（99年度執聲字第224號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之頭燈（含電瓶）壹組、新台幣參佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反野生動物保
    育法、漁業法案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第3039號為緩起訴處分確定，扣案之頭燈（含電
    瓶）1組為被告甲○○所有且供犯罪所用之物，而被告2人以
    電氣方法採捕之漁獲物，變賣所得新台幣300元，為因犯罪
    所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○因違反野生動物保育法、漁
    業法案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第3039號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書1份在
    卷可稽。扣案之頭燈（含電瓶）1組為被告甲○○所有且供
    犯罪所用之物，而被告2人以電氣方法採捕之漁獲物，變賣
    所得新台幣300元，為因犯罪所得之物，揆諸前述規定，自
    應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請當為有理由，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
