【裁判字號】    99,交聲,18
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第18號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所宜蘭監理站於98年12月14日所為之
處分（原處分案號：宜監字第裁43-P00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國98年10月9日20時50
    分許，駕駛車號3063-QN號自用小客車，行經臺9線北向182
    公里處有燈光號誌管制之交岔路口（下稱系爭路口），闖越
    紅燈，經花蓮縣警察局新城分局掣發花警交字第P00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，並經交通部公路
    總局臺北區監理所宜蘭監理站（下稱原處分機關）乃以異議
    人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1項規
    定，於98年12月14日以宜監字第裁43－P00000000號裁決書
    裁處異議人罰鍰新台幣（下同）2,700元，並依同法第63條
    第1項第3款記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地駕駛該自小客車行經系
    爭路口時之號誌為黃燈，故異議人乃快速通行，當時車內尚
    有同行之同事丙○○、丁○○、甲○○得為證明，且員警以
    V8拍下之畫面顯示異議人通過該路口時燈光號誌為黃燈，請
    求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)異議人於上開時、地駕駛該自小客車行經系爭路口，有闖越
    紅燈之事實，業據證人即舉發員警林守金到庭證述明確，並
    經本院勘驗現場舉發情形之攝影光碟畫面，顯示：系爭路口
    為一雙向四線道之道路路口，舉發員警使用之攝影機係架設
    在異議人駕駛車輛行駛方向（畫面左側車道）之對向車道（
    畫面右側車道）道路旁，該路口為一彎道，異議人駕駛車輛
    行駛方向之路口號誌，由拍攝位置、角度未能得見，僅可見
    其對向車道（畫面右側車道）之路口號誌。影片零秒開始時
    ，畫面右側車道有一輛深色休旅車駛向系爭路口，於距離路
    口約十公尺處亮起後方煞車燈，逐漸減速，於影片時間二秒
    時，本件異議人駕駛之白色自用小客車從畫面左方，即畫面
    左側車道經過系爭路口，速度一致、未減速，於通過路口之
    同時（影片時間3秒）對向深色休旅車已停止於畫面中央之
    號誌前方。系爭路口之號誌無法辨識燈號顏色、排列位置，
    從影片開始（零秒）到影片時間顯示十二秒之期間，路口號
    誌皆無變換燈號（無熄滅、閃爍）等情明確；又據花蓮縣警
    察局新城分局99年4月8日新警交字第0990004877號函覆資料
    ，該路口燈光號誌之時相為二時相，綠燈持續65秒、黃燈持
    續5秒、紅燈持續17秒，是以異議人行駛車道（即畫面左側
    車道）與其對向車道（即畫面右側車道）之號誌應為相同，
    而由攝影畫面雖未能分辨異議人駕駛自小客車通過系爭路口
    時之燈光號誌顏色、排列位置，然異議人行向之對向車道尚
    有其他車輛於異議人通過系爭路口之前即已煞車並持續停置
    於該路口長達12秒，其間系爭路口燈光號誌未曾變換，可見
    異議人於通過系爭路口時，系爭路口之燈光號誌應為紅燈甚
    明；此外，並有前揭花蓮縣警察局新城分局函覆之現場示意
    圖、照片在卷可稽，堪認屬實。
  (二)本院雖經異議人聲請證人丙○○、丁○○、甲○○到院作證
    ，證人丙○○證稱：伊當時坐在副駕駛座，經過系爭路口時
    有看到號誌是綠燈云云；證人丁○○證稱：伊當時坐在後面
    ，經過系爭路口時看到燈號是黃燈云云；證人甲○○證稱：
    伊當時坐在後面，經過系爭路口時看到燈號是黃燈云云，惟
    與前揭事證不符，且衡諸證人並非駕駛人，而異議人當時行
    車速度約達時速40至50公里，行經系爭路口時並未減速，為
    異議人、證人林守金陳述在卷，則證人於異議人駕車快速通
    過系爭路口之際，未必會緊盯路況與號誌，渠等有無注意該
    燈光號誌究竟為何，不無疑問，是所渠等所言尚難採信。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，且應記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
    款訂有明文。是以，本件異議人所有車輛確有於通過系爭路
    口時闖越紅燈之違規行為，則原處分機關依修正前道路交通
    管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款、道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條
    規定，裁處異議人罰鍰2,700元，並記違規點數3點，經核並
    無不合。異議意旨以其未駕車闖越紅燈為由聲明異議，核無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
