【裁判字號】    99,司促,3538
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3538號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰零捌萬元，及自民
    國九十九年四月九日起至清償日止，按年息百分之2.53計算
    之利息，暨自民國九十九年五月十日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執行無效果時，由債
    務人甲○○給付之。否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○邀同另債務人甲○○擔任保證人於民國96
      年05月09日向聲請人借款，其借款日期、金額、到期日、
      利率及違約金之約定均詳如借據契約所示，經債務人等立
      有同ㄧ內容之借據契約乙紙，交與聲請人收執。詎自99年
      04月09日起，債務人即未依約定還本繳息，迭經催討均未
      置理。依借據契約之約定，其借款視為全部到期，債務人
      自應清償本金1,080,000元整及自99年04月09日起之利息
      暨違約金等未還。
（二）債務人甲○○於聲請人就債務人乙○○之財產強制執行無
      效果時，應付清償責任。
（三）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
      務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  曾少均
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
