【裁判字號】    99,行商訴,76
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第76號

原      告  韋翔皮件有限公司
代  表  人  楊惠真      
訴訟代理人  胡峰賓律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  陳盈竹      
參  加  人  荷蘭商‧迪吉歐標章公司(DIAGEO BRANDS B.V.)
代  表  人  卡隆馬利亞泰勒（CARON MARIA TAYLER）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
荷蘭商‧迪吉歐標章公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於96年3 月7 日以「BLACK & WHITE 及圖」商標指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類第18類
    之皮夾等商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第12
    92635 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人以系爭商標之註
    冊有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之規定，對之提
    起異議。案經被告審查，認系爭商標之註冊有違商標法第23
    條第1 項第12款前段之規定，於98年9 月4 日以中台異字第
    970305號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分
    。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，
    參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
