【裁判字號】    98,民商上,11
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民商上字第11號
上  訴  人  卓憬股份有限公司
法定代理人  楊欽堯
訴訟代理人  張珮琦律師
被 上 訴人  戴爾蓉
訴訟代理人  方伯勳律師
            王志傑律師
上列當事人間侵害商標權有關財產權爭議事件，上訴人對於中華
民國98年5 月22日臺灣板橋地方法院97年度智字第24號第一審判
決提起上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2
    款定有明文。而第二審訴之變更或追加，非經他造同意，不
    得為之。但第255 條第1 項第2 款至第6 款情形不在此限，
    同法第446 條第1 項亦有明定。惟所謂基礎事實同一，係指
    變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同，各請求利益之
    主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及
    證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或
    一體性，得期待後請求之審理予以利用，俾先後兩請求同一
    程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者而
    言，判斷是否合於民事訴訟法第255 條第1 項第2 款請求之
    基礎事實同一，應考慮被告之防禦權是否受到不利益及在訴
    訟之過程，准予為訴之變更、追加後，原來已經進行過之訴
    訟資料與證據資料，有無繼續使用之可能性及價值，有最高
    法院81年度臺抗字第401 號及90年度抗字第561 號裁判意旨
    可資參照。
二、本件據上訴人於原審起訴係主張被上訴人未經其同意使用系
    爭「出一張嘴」於臺北縣永和市○○路○ 段318 號禾商公司
    所經營之火鍋餐廳，侵害系爭商標權，而主張依商標法第61
    條、第62條、第29條與第63條，民法第184 條等規定請求損
    害賠償；嗣上訴人於本院追加主張被上訴人未經其同意使用
    系爭商標，為不公平競爭，違反公平交易法第20條第1 項第
    1 、2 款、第21條、第24條，而依同法第30條、第31條、第
    32條及公司法第23條請求損害賠償云云。惟查，公平交易法
    第20條第1 項第1 、2 款、第21條、第24條規定之構成要件
    事實，核與上訴人於原審起訴主張之商標侵害事實不同，兩
    造勢必須另為攻擊防禦而無從援用過往訴訟程序中所呈現之
    資料或證據，其請求之基礎事實顯然難認同一，與民事訴訟
    法第446 條第1 項但書規定不合，且被上訴人不同意其訴之
    追加，自不應准許。從而，上訴人追加之訴為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新
台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
