【裁判字號】    99,行專訴,35
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第35號
原      告  彭鑒托  
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  日商．星和電機株式會社
代  表  人  增山晃章 
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
日商．星和電機株式會社應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告之前手吳建昌前於民國（下同）89年12月22日以「晶片
    封裝之量產方法」向被告申請發明專利，經被告編為第8912
    7818號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第1513
    15號專利證書。嗣日商星和電機株式會社以系爭專利有違核
    准時專利法第20條第1 項第1 款及第2 項之規定，對之提起
    舉發。吳建昌於舉發答辯階段多次提出申請專利範圍更正本
    ，經被告審查，認該最後一次於98年6 月8 日所提更正本，
    已實質變更原申請專利範圍，不符專利法第64條第1 項第1
    款及第2 項之規定，應不准更正，並依原公告本審查，於98
    年7 月2 日以（98）智專三（二）04066 字第09820399810
    號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。
    吳建昌不服，提起訴願，經經濟部99年1 月27日經訴字第09
    906050880 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處
    分及訴願決定均撤銷。又吳建昌於本件訴訟繫屬中，將系爭
    專利權讓與彭鑒托，而彭鑒托業經被告及吳建昌同意，代吳
    建昌承當訴訟，核與行政訴訟法第110 條第1 項但書之規定
    相符，故將本案原告變更為彭鑒托。
三、查本件撤銷訴訟之結果，日商星和電機株式會社之權利或法
    律上利益將受損害，故日商星和電機株式會社有參加本件訴
    訟之必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   10     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月   10     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
