【裁判字號】    99,民著訴,39
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    排除侵害著作權行為
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   99年度民著訴字第39號
原      告  京城天下旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁穩勝 律師
上列當事人間請求排除侵害著作權行為事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定; 本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文，又民事訴訟應依民事訴訟法第77條
    之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月25日準
    備程序調查訴訟標的價額為新台幣（下同)1,650,000元，應
    繳裁判費17,335元，當庭裁定命原告於5 日內補正（見本院
    99年5 月25日調查筆錄）。然原告逾期迄未補正，其訴難認
    為合法，應予駁回。
三、爰依智慧財產案件審理法第1 條、民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  李得灶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  葉倩如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
