【裁判字號】    99,基簡,844
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第844號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1216號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其於中
    國信託商業銀行基隆分行開設帳戶之提款卡及密碼交付予身
    分不詳之成年人使用，使真實身分不詳之成年人對被害人丙
    ○○施以前開詐術，致被害人陷於錯誤，將金錢匯入被告交
    付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助力，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨
    意提供個人極為重要之金融帳戶，供詐騙行為人獲取犯罪所
    得，嚴重影響社會秩序，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪
    手法層出不窮，及被告犯罪後猶否認犯行，尚難認有悔意，
    併考量本案被害人遭詐騙之金額暨被告素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1216號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街141巷8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，而縱使他人利用其提供之帳戶以詐欺取財仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國98年11
    月23日下午4時許，在基隆火車站，將其甫向中國信託商業
    銀行基隆分行（下稱中國信託銀行）申請之帳號0000000000
    00號帳戶之金融卡及密碼交付真實姓名年籍均不詳之某成年
    男子，任該男子及其所屬之詐欺集團使用。該成年男子及其
    所屬之詐欺集團取得上開帳戶金融卡後，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由某成年詐騙集團成員於同年月26
    日晚間7時許，打電話向丙○○佯稱因丙○○先前於網路購
    書付款方式誤設為分期付款，須依指示操作提款機取消分期
    付款云云，使丙○○因而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指
    示操作提款機，接續匯入共新臺幣53000元至乙○○之上開
    帳戶內，旋遭提領一空。嗣丙○○發覺有異而報警，始為警
    循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認申請上開中國信託銀行帳戶，並於前
    揭時、地將上開帳戶之提款卡、密碼交付真實姓名年籍不詳
    之成年男子等情，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：伊在開
    戶前2、3天看報紙廣告應徵司機，伊打電話過去對方說是接
    送小姐，小姐及店家的錢都要先匯款到伊的帳戶，伊再交給
    公司，對方說要試試看伊帳戶有無凍結，所以要伊交付提款
    卡，對方沒有跟伊說要用伊的帳戶騙人云云。經查，被害人
    丙○○於前揭時間遭詐騙集團以上述方式詐騙，而匯款至被
    告所申請之上開帳戶一情，業據被害人丙○○於警詢中指述
    明確，並有被告上開帳戶基本資料、帳戶歷史交易查詢資料
    各1份附卷可稽。又被告辯稱因應徵工作遭騙而交付其上開
    帳戶提款卡及密碼云云，惟被告自承未留下其應徵公司之電
    話號碼，發現遭騙後並未報警或掛失卡片等情，且對於其所
    應徵之工作處所、交付帳戶金融卡之對象均不清楚，被告所
    述實與一般應徵情形有異，且於發現遭騙後未將遭騙之相關
    資料留下，也未報警處理或將其提款卡掛失，與常情有違，
    是被告所辯尚難採信。況金融機構帳戶為人民存取財產之重
    要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，而近
    來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯
    入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，此為大眾傳播
    媒體所報導，被告為成年人，非毫無社會經驗，且於偵查中
    供稱因怕帳戶遭冒用，故交付後連續三日均有補登存摺，交
    付當時有懷疑會遭利用為不法使用，但因為伊想要這份工作
    ，所以還是將東西給對方等語，應知悉其提供之帳戶極有可
    能遭詐欺集團利用為犯罪工具，其竟仍將帳戶金融卡及密碼
    交予毫無所悉之人士，顯見被告具幫助詐欺取財之不確定故
    意，是其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫
    助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    30    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
