【裁判字號】    99,聲判,6
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲判字第6號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告等過失傷害案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第2064號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。準此
    ，聲請交付審判，除應遵守10日之不變期間，向該管第一審
    法院為之外，並應委任律師提出理由狀，此乃強制律師代理
    制度，倘未經委任律師提出理由狀，即屬聲請程序不合法。
    次按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規
    定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並
    無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正
    得駁回其聲請等規定存在，且同法第258條之1立法理由謂：
    「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付
    審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法
    律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下
    ，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資
    源之弊；是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於
    提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒
    具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可
    補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交
    付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回。
二、本件聲請人係以被告甲○○、乙○○涉犯過失傷害罪嫌，向
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提出告訴，經檢察官為不起
    訴處分（99年度偵字第541 號）後，聲請人不服，聲請再議
    亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議
    （99年度上聲議字第2064號）。
三、經查，本件聲請人係自行聲請交付審判，並未委任律師提出
    理由狀之事實，可自卷附聲請理由狀之「具狀人」處，僅見
    聲請人之署名、蓋章，未見律師具名代理或提出委任狀乙節
    查悉，依上開法條規定意旨，本件聲請顯不合法，且此一程
    式欠缺，非屬得補正之事項，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                  書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
