【裁判字號】    99,訴,202
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第202號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年6月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○路二五九巷五一號四樓房屋遷讓交
還原告。
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟伍佰元，及自民國九十九年四月
十一日起至交還前開房屋之日止，按月給付原告新臺幣陸仟伍佰
元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣柒拾捌萬元為原告預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時請求被告應將基隆市
    ○○路259巷51號4樓房屋（下稱系爭房屋）遷讓返還原告，
    並給付積欠之租金新臺幣（下同）19,500元，及自民國99年
    4月9日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月以6,500元計算
    之損害金，嗣於本院99年5月19日言詞辯論期日，除請求被
    告遷讓返還系爭房屋部分之聲明不變外，其餘聲明則變更為
    請求給付積欠之租金13,000元，及自99年3月10日起至遷讓
    返還系爭房屋之日止，按月以6,500元計算之損害金，核屬
    應受判決事項聲明之減縮（租金部分之聲明）及擴張（損害
    金部分之聲明），合於上開規定，先予敘明。
三、原告主張：系爭房屋所有權人為原告之配偶劉更香及子張隆
    祥，渠等同意由原告將系爭房屋出租，兩造遂於99年1月5日
    簽訂房屋租賃契約（下稱系爭租約），原告將系爭房屋出租
    予被告使用，租期自99年1月10日起至100年1月9日止，約定
    每月租金為6,500元，被告應於每月10日前給付，然被告已
    積欠99年1月10日及2月10日共2期租金計13,000元未給付，
    經原告以存證信函催告仍拒不給付，原告依系爭租約第6條
    第1項約定：「乙方（即被告）違反約定方法使用房屋，或
    拖欠租金達兩期以上，經甲方（即原告）催告限期繳納仍不
    支付時，甲方得終止租約。」得終止系爭租約，並以起訴狀
    繕本之送達為終止系爭租約之意思表示，系爭租約既經終止
    ，原告自得請求被告遷讓交還系爭房屋，並賠償原告之損害
    。為此提起本件訴訟，聲明求為判決被告應將系爭房屋遷讓
    返還原告；被告應給付原告13,000元，及自99年3月10日起
    至交還系爭房屋之日止，按月以6,500元計算之損害金；原
    告願供擔保聲請宣告假執行。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、得心證之理由：
(一)經查，原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約1件、建
    物所有權狀、存證信函及收件回執等件影本為證，而被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌前開證物與原告之主張相符，原告之主張自堪信屬實
    。
(二)按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約；租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達2個月之
    租額，不得依前項之規定，終止契約，其租金約定於每期開
    始時支付者，並應於遲延給付逾2個月時，始得終止契約；
    未定期限者，各當事人得隨時終止契約；前項終止契約，應
    依習慣先期通知，但不動產之租金，以1個月定其支付之期
    限者，出租人應以曆定1個月之末日為契約終止期，並應至
    少於1個月前通知之；承租人於租賃關係終止後，應返還租
    賃物，民法第440條第1、2項、第450條第2項前段、第3項、
    第455條前段分別定有明文。兩造約定每月租金為6,500元，
    被告積欠原告之租金已達2個月之租額，原告於99年3月10日
    寄發存證信函催告被告給付租金，並為未依限給付時將終止
    系爭租約之通知，該存證信函已於99年3月15日送達被告，
    被告仍未給付積欠之租金，原告以本件起訴狀繕本送達（本
    件起訴狀繕本已於99年4月11日生寄存送達之效力）為終止
    系爭租約之意思表示，合於上開條文之規定，系爭租約既經
    原告於99年4月11日合法終止，被告依法即應返還系爭房屋
    ，是原告請求被告將系爭房屋遷讓交還原告，為有理由，應
    予准許。
(三)次按承租人應依約定日期，支付租金，民法第439條前段定
    有明文。被告為系爭房屋之承租人，其未依系爭租約按期給
    付租金，至系爭租約終止前尚欠原告1月至3月之租金合計19
    ,500元，原告依系爭租約請求被告給付上開積欠之租金，自
    屬有據。
(四)再按無法律上之原因而受利益，致他人受損害，應返還其利
    益，民法第179條定有明文。系爭租約既經原告依法終止，
    則被告自兩造租賃關係消滅之日起，仍占有使用系爭房屋，
    即欠缺法律上之原因，並致原告受有相當於租金利益之損害
    ，且被告亦因而獲得使用系爭房屋相當於租金之利益，從而
    原告請求被告應自租賃契約終止之日即99年4月11日起至遷
    讓返還系爭房屋之日止，按月給付原告相當於每月租金6,50
    0元計算之損害金，洵屬正當，亦應准許。
六、綜上所述，原告依系爭租約及民法第179條規定，請求被告
    應將系爭房屋遷讓交還原告，並應給付19,500元，及自99年
    4月11日起至交還房屋之日止，按月給付原告6,500元，為有
    理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之，並依民事訴訟法第392條第2項規定，依職
    權宣告被告預供擔保，得免為假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
