【裁判字號】    99,聲,584
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第584號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金，並限制住居在苗栗縣頭屋鄉
○○路一九Ｏ之一號後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自始坦承犯行，家中有母親、子女需照
    顧，爰聲請停止羈押等語。
二、查被告偽造文書等案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官向本院聲請准自民國99年3 月25日起執行羈押並禁止接見
    通信；其後，檢察官偵查結果，因認被告涉嫌偽造文書、詐
    欺之犯罪事實已臻明確，遂向本院提起公訴，被告亦因之移
    審本院；而本院受命法官核閱卷證暨訊問聲請人後，則以被
    告犯罪嫌疑重大，本案尚有共犯在逃而有勾串之疑慮，客觀
    上有事實足認被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，遂於移審當日即99年5 月20日
    ，命為執行羈押之處分，此悉經本院職權核閱相關卷證無訛
    。茲以本案雖經審理終結，相關事證並已調查完畢，然則尚
    未判決確定，經綜合評估被告之經濟資力、涉案情節暨其棄
    保潛逃之可能，則認本案非以新臺幣（下同）50000 元以上
    之保證金，實不足以擔保被告日後之到案審理、執行，爰准
    被告於提出50000 元之保證金，並限制住居在苗栗縣頭屋鄉
    ○○路190之1號後，予以停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
