【裁判字號】    98,基小,1746
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1746號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上列上訴人即原告與被上訴人即被告丙○○、甲○○、行政院衛
生署基隆醫院間因九十八年度基小字第一七四六號損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴利益為新臺幣壹拾萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
