【裁判字號】    99,基簡,831
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第831號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（
毛重合計壹點肆公克）沒收銷燬之、扣案吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及有期徒刑
    之處遇措施後，猶未戒除毒癮，而施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第700號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街212巷13號2樓
                        居基隆市○○區○○街84號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒2次後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院分別以89年度少調
    字第247號及90年度少調字第303號為不付審理之裁定。復因
    施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第81號
    判決判處有期徒刑4月確定，於民國94年8月21日執行完畢。
    再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
    1539號判決判處有期徒刑3月確定；又因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第74號判決判處有期徒刑
    3月確定（尚未執行）。詎其猶不知悔改，復於99年4月21日
    下午1時許，在基隆市○○區○○街84號4樓住處，以吸食器
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年4
    月21日下午2時30分許，為警在上址查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命4包（毛重共1.4公克）及吸食器1組，經警
    採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    經警採集被告尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    ，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非他命及安
    非他命陽性反應，此有該公司於99年5月5日出具之濫用藥物
    檢驗報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表各1份在卷可稽，又被告所持有之白色透明結晶3包（毛
    重1.4公克），含第二級毒品甲基安非他命之成分，此有基
    隆市警察局第三分局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告書1份及照片7張附卷可參，復有上開第二級毒品甲基安非
    他命4包（毛重共1.4公克）及吸食器1組扣案足佐，堪信被
    告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所載之科刑紀錄，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。扣
    案第二級毒品甲基安非他命4包（毛重共1.4公克），請依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。扣案吸食器1組係被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
