【裁判字號】    99,補,179
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第179號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間塗銷抵押權設定登記等事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達七日內，向本院查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之
十二規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元），逾期未補
正，即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13規定，繳納
    裁判費，此為必須具備之程式；訴訟標的之價額不能核定者
    ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
    定之，同法第77條之12定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額
    。查原告係請求確認被告甲○○就原告所有坐落基隆市○○
    區○○段444地號土地（面積7324.73平方公尺、權利範圍10
    000分之68）及其上667建號（門牌號碼基隆市信義區○○○
    路125巷39號房屋）建物之擔保債權額為新臺幣（下同）300
    萬元之最高限額抵押權不存在，及請求塗銷上開抵押權設定
    登記，依民事訴訟法第77條之6：「因債權之擔保涉訟，以
    所擔保之債權額為準；如供擔保之物其價額少於債權額時，
    以該物之價額為準。」規定，自應以擔保債權額或擔保物之
    價額定本件訴訟標的價額。然本件雖已據原告陳報擔保債權
    額並提出上開土地及建物登記謄本，惟原告未提出足供本院
    憑以計算上開建物價額之相關證據，使本院無法計算擔保債
    權額及擔保物價額何者為低，並據以核定訴訟標的價額以裁
    定命原告補繳裁判費，因此命原告於收受本裁定送達7日內
    ，查報系爭訴訟標的價額（即土地價值加計建物價值後之總
    額，與擔保債權額300萬元相較，較低者即為本件訴訟標的
    價額），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第77
    條之12規定，暫先繳納17,335元，如逾期未補正，即以裁定
    駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
