【裁判字號】    99,補,199
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第199號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間履行協議等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查原告係請求被告甲○○應將門牌號碼基隆市○○區○○
路二四九巷一八七之三號八樓房屋及其坐落土地等不動產移轉登
記為原告所有，惟原告未於訴狀載明上開不動產之價值，致本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於
收受本裁定送達七日內，向本院查報上開不動產之價值，並依民
事訴訟法第七十七條之十三規定補繳裁判費，逾期未補正，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
