【裁判字號】    99,自,3
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 99年度自字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
  主  文
本件自訴不受理。
  理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間，以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式，且不受理
    判決，得不經言詞辯論為之，此有刑事訴訟法第343 條準用
    第307 條之規定甚明。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師為代理人，其自訴程式
    顯有欠缺，經本院於99年5 月25日裁定限自訴人於裁定送達
    後5 日內補正，而該裁定已於99年6 月1 日送達自訴人，有
    送達證書在卷可稽，惟自訴人迄今未補正，本件自訴之程序
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
