【裁判字號】    99,基小,1130
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  99年度基小字第1130號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列二人共同
訴訟代理人  丙○○    住台北市大安區○○○路○段99號9樓
被      告  丁○○    住基隆市○○區○○街370號3樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上當事人間請求清償債務事件，本院於99年6月3日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新台幣貳萬仟
捌佰伍拾肆元，及自民國九十五年六月二十八日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新台幣壹萬肆仟佰貳拾
貳元，及自民國九十五年六月二十八日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                       簡易庭法     官  林玉珮
右為正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                             法院書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
