【裁判字號】    98,基小,2256
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國94年4月9日遭被告及訴外人甲○
    ○（原名吳靜敏）等共同傷害，經訴外人即上開傷害行為共
    犯黃錦堂、廖惠美於庭上供述，原告始知上情，被告毆打原
    告致原告顏面骨、下頷骨骨折、頭部外傷及後背挫傷，並支
    出醫療費用新臺幣（下同）21,751元、看護費31,500元，原
    告亦受有精神上損害，被告應依侵權行為之法律關係，賠償
    原告醫療費用21,751元、看護費31,500元及精神慰撫金46,7
    49元，合計10萬元。聲明：被告應給付原告10萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，僅以書狀否認原告主張之事實，
    並答辯略以：本件原告所提刑事傷害告訴經檢察官作成不起
    訴處分，上開不起訴處分足以證明被告之清白，原告僅因無
    辜之被告不願付錢和解，竟與實際加害人和解，並以加害人
    之證詞胡亂提出告訴，嚴重浪費司法資源，實不可取。聲明
    ：駁回原告之訴。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又按民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（
    最高法院17年上字第917號判例要旨參照）。原告主張遭被
    告毆打，致原告受有顏面骨、下頷骨骨折、頭部外傷及後背
    挫傷等傷害，為被告所否認，因此部分乃原告所主張對原告
    有利之事實，依據前揭法條及判例意旨所示，應由原告負舉
    證責任。惟查原告對被告所提出之傷害告訴，業經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官認定傷害本件原告之行為人實係訴外
    人黃錦堂、廖惠美與年籍不詳綽號「小馬」之男子，而非本
    件被告，因而作成不起訴處分並確定在案，此有原告所提出
    之臺灣高等法院檢察署98年度上聲議字第2089號處分書影本
    1 件在卷可參，且原告復未就其所受傷害乃係可歸責於被告
    侵權行為之事實，提出相當之證據證明之，故原告基此主張
    被告應負侵權行為損害賠償責任，顯屬無據，應予駁回。
五、訴訟費用由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
