【裁判字號】    99,基小,1098
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲  ○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟柒佰貳拾陸元，及自民國九十九
年六月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告之子甲○於民國99年3月14日上午11時
    ，駕駛原告所有車牌號碼為1561－TM號自用小客車，行經基
    隆市○○區○○街267號處，遭被告駕駛車牌號碼618－ET號
    營業用小客車碰撞，致原告車輛遭撞毀，案經基隆市警察局
    第三分局八堵派出所員警到場處理，被告於事故當時承諾願
    賠償原告車輛之損害，不料事後卻故意避不見面規避賠償，
    為此依兩造於事故發生當時之和解約定，請求被告應給付原
    告車輛之修復費用新臺幣（下同）24,726元。聲明：被告應
    給付原告24,726元，及自起訴狀繕本送達翌日（99年6月1日
    ）起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據提出行車執照、結帳工單及統一
    發票等件影本為證，且經本院依職權向基隆市警察局第三分
    局調閱本件道路交通事故資料，其中「A3類道路交通事故調
    查報告表」之「肇事經過摘要」欄載明：「丙○○（即被告
    ）駕駛營小客618－ET往大自然社區方向行駛，欲左轉，不
    慎擦撞甲○所駕駛之自小客1561－TM該車是由大自然社區○
    ○○路方向，造成陳員駕駛座側車門毀損，陳員車損部分，
    曾員願以現金賠償至恢復原狀，曾員車損自行負責」，其下
    並經被告簽名無誤，上開證據核與原告之主張相符，自堪信
    原告之主張為真實。
五、從而，原告本於兩造間和解契約之法律關係，訴請判命被告
    給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額在10萬元以下，爰依民事訴訟法第436條
    之20規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
