【裁判字號】    99,基簡,315
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記事件，本
院於民國99年5 月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○於民國95年11月13日就坐落於台北縣瑞芳鎮○○段00
00-0000地號土地（權利範圍1/1）及其上之0000-000建號建物（
權利範圍全部、門牌號碼為台北縣瑞芳鎮○○路頂埔巷1弄6號 3
樓）贈與被告乙○○、甲○○之贈與行為，及民國96年1 月15日
所為之所有權移轉行為，均應予撤銷。
被告乙○○、甲○○應將前項不動產於台北縣瑞芳地政事務所登
記日期民國96年1 月15日，登記原因為贈與之所有權移轉登記予
以塗銷，並回復登記為被告戊○○所有。
訴訟費用新臺幣貳仟佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾壹萬仟
伍佰柒拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2 項、第
    385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國94年8 月間向原告申請卡
    號0000000000000000號之信用卡使用，然自94年10月25日起
    ，其繳款紀錄即開始有逾期之現象，現尚積欠原告信用卡消
    費款本金164,112元、利息35,208元、違約金14,250 元，共
    計213,570元迄未清償。又原告於98年10月27 日調閱建物登
    記謄本後，始得知被告戊○○已於95年11月13日將其所有如
    附表所示之不動產（下稱系爭不動產）贈與其子即被告乙○
    ○、甲○○，並於96年1月15 日辦理所有權移轉登記，且被
    告戊○○現已無其他財產足資清償對原告所負之上開債務，
    上開不動產所有權移轉行為自有害及原告之債權，為此依民
    法第244條第1項及第4 項規定請求撤銷被告間贈與之債權及
    物權行為，並請求判決如主文所示等語。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出與所述相符之信用卡申
    請書、電腦帳務資料、土地及建築改良物第二類登記謄本、
    台北縣瑞芳地政事務所異動索引等件（以上均為影本）為證
    ，並有台北縣瑞芳地政事務所99年4月27日北縣瑞地登字第0
    990003175號函附96年1月9日收件瑞登字第920號贈與登記申
    請案影本在卷可憑，堪認為真實。是本件之爭點厥為被告間
    就系爭不動產之贈與行為是否詐害原告之債權？
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。又債權人依規定聲請法院撤銷時，得並聲請命受
    益人或轉得人回復原狀。民法第244條第1項、第4 項定有明
    文。又民法第244 條所謂有害債權，指債務人減少其積極財
    產（如讓與所有權、設定他物權、免除債權等是），或增加
    消極財產（如承擔債務），因而足以減少其一般財產，削弱
    共同擔保，使債權受有損害而不能完全受清償而言，債務人
    有此行為，通稱為詐害債權行為或詐害行為（最高法院48年
    台上字第1750號判例意旨參照）。經查，被告戊○○於95年
    11月13日將系爭不動產贈與予被告乙○○、甲○○，應有部
    分各1/2，並於96年1月15日辦理所有權移轉登記之事實，有
    土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本在卷可按。又被
    告戊○○於94年8 月向原告申辦信用卡使用後，尚積欠台灣
    銀行鳳山分行學生助學貸款、國泰人壽保險公司股份有限公
    司貸款、國泰世華銀行貸款，此復有原告提出之聯徵資料在
    卷可明。此外，被告戊○○除系爭不動產外，其96年當年所
    得總收入為263,489元、95年當年所得總收入為202,587元，
    復經本院依職權調取被告戊○○96、95年度稅務電子閘門財
    產所得調件明細表可證，然被告戊○○竟仍於95年11月13日
    將其名下唯一之不動產即系爭不動產之所有權以贈與方式移
    轉登記予其子女即被告乙○○、甲○○，是依客觀情事判斷
    ，被告戊○○於為該無償行為時，其所有收入顯已不足清償
    債務，被告間就系爭不動產所為之無償行為，自屬有害於原
    告之債權，是原告依民法第244條第1項規定請求撤銷被告間
    無償贈與（債權）及所有權移轉（物權）法律行為，洵屬有
    據，應予准許。
五、次按債權人依民法第244條第1項或第2 項之規定聲請法院撤
    銷債務人所為之無償行為時，得並聲請命受益人或轉得人回
    復原狀。民法第244條第4項定有明文。本院既將被告間就系
    爭不動產所有權移轉登記所憑之贈與（債權）及所有權移轉
    （物權）法律行為予以撤銷，則原告自得依上開規定，請求
    被告乙○○、甲○○負回復原狀之責。是原告依民法第244
    條第4項前段請求被告乙○○、甲○○應將系爭不動產於96
    年1月15日以贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷，
    亦有理由，亦應予准許。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以213,570
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費2,320元，由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第85條第1項、第87條第1項、第389條第1
項第3款、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  王鵬勝
附表：
土地－台北縣瑞芳鎮○○段0000-0000地號土地（權利範圍1/1）
建物－台北縣瑞芳鎮○○段00000-00建號建物（權利範圍全部、
      門牌號碼為台北縣瑞芳鎮○○路頂埔巷1弄6號3樓）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
