【裁判字號】    99,基簡,815
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第815號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第376 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分不詳之
    成年男子即詐騙集團成員對丙○○施以詐術，使丙○○陷於
    錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財
    行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，且被告犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)至被告提供詐騙集團之銀行提款卡，至今仍未取回，亦未經
    扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，又上開帳戶業經相
    關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行
    困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第376號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街26巷108號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，並可預見
    將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人，恐作為人
    頭帳戶，以遂行詐欺或其他不法行為之用，仍基於幫助他人
    遂行詐欺之不確定故意，於民國98年12月初，以不詳之代價
    ，將渠81年11月20日向第一商業銀行股份有限公司基隆分行
    （下稱一銀基隆分行）帳戶（帳號：000-00000000000號）
    帳戶之提款卡及密碼等物，交與詐騙集團所屬姓名年籍不詳
    之「蔡經理」，以此方式幫助詐騙集團成員為詐欺犯行。繼
    於98年12月9日夜間9時16分許，該詐騙集團成員假冒網路拍
    賣業者及彰化銀行服務人員，先後在電話中向丙○○詐稱：
    伊網路購物時，付款方式設定錯誤，須至提款機前重新設定
    ，方不會誤付款項云云，致丙○○不疑有他，陷於錯誤，於
    同（9）日夜間10時49分許起至同夜11時4分許止，在臺中市
    ○○路○段之第一銀行提款機前操作提款機6次，將共計新
    臺幣（下同）9萬8,000元之款項匯至甲○○前揭一銀基隆分
    行帳戶內。嗣丙○○發現受騙，並報警處理，為警循線查獲
    。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有申辦前揭一銀基隆分行帳戶之提款
    卡及密碼等物交付與不知名之「蔡經理」等事實，然矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊為躲債回高雄居住，當時看
    報紙想要找工作，伊打電話過去，有一位自稱「蔡經理」的
    人說要交付提款卡及密碼等資料，以測是伊的信用程度，伊
    後來發覺不對勁，有有向一銀報遺失，伊現在找不到「蔡經
    理」了，伊後來有將這件事，告訴伊朋友林昭安，伊不知帳
    戶遭人不法使用云云。經查：
（一）告訴人丙○○遭詐騙集團成員詐騙而將前揭匯至被告甲○
      ○所申辦之前揭帳戶內之事實，業據告訴人警詢中陳述明
      確，而前揭一銀基隆分行帳戶為被告交付與不知名之「蔡
      經理」等情，亦據被告供承在卷，復有被告一銀基隆分行
      存摺、丙○○匯款單6 紙在卷可稽，則被告前開帳戶確遭
      詐騙集團成員作為詐欺取財犯行所用等情，應堪認定。
（二）至被告甲○○辯稱：伊交出提款後，有告訴伊的朋友林昭
      安這件事情云云。然：證人林昭安偵查中證稱：甲○○交
      出提款卡等物後才告訴伊的，甲○○說伊的工作是要開車
      載小姐去上班，伊知悉後有說要甲○○小心一點，沒想到
      一直等都沒有接到通知要去工作，才知道受騙等語，證人
      林昭安既係被告甲○○交出渠提款卡後方知悉此事，則證
      人林昭安之前揭證詞，即難逕予採信，而為有利被告之認
      定。
（三）被告甲○○復辯稱：伊曾以渠所使用之0000-000000行動
      電話門號與「蔡經理」所使用之0000-000000號有相關通
      聯可證渠亦遭騙云云。然經調閱前揭行動門號98年12月間
      之通聯紀錄，僅發現於98年12月11日下午4 時40分51秒許
      ，被告有以渠0989之行動電話與詐騙集團成員所持之0987
      行動電話有所通聯，其餘時間均無通聯紀錄，而告訴人遭
      受詐騙之時間係於98年12月9 日，則何以被告嗣後方與詐
      騙集團聯繫？有相關通聯紀錄在卷可考，則被告何以將相
      關帳戶資料交與不知名之人？且找尋司機工作何須進行信
      用審查？又何須交付提款卡及密碼以為信用審查？再參以
      被告偵查中自承：伊的工作是要載小姐去上班等語，當前
      除從事性交易者，有何種工作之女性常須由專人載送上班
      ？由此，益徵被告當可得推知渠所應徵欲從事者乃非法之
      工作。
（四）況近來新聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量收購帳戶
      使用，藉此逃避查緝，勸阻民眾勿任意出售、交付之情事
      ，強力宣導多時，被告為成年人，竟仍交付渠申辦之前揭
      帳戶與真實身分、聯絡方式不明之人士，足見渠有以提供
      前揭帳戶幫助他人從事犯罪行為之意，而渠前揭所辯，應
      為卸責之詞，不足採信。此外，復有內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表、臺中市警察局第三分局正義派出所受理詐騙
      帳戶通報警示帳戶簡便格式表、金融機構聯防機制通報單
      等在卷可考，是被告前揭罪嫌堪予認定。
二、按被告甲○○以幫助詐欺之意思，參與詐欺取財罪之構成要
    件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
