【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向相對人寄發催告行使權利之存
    證信函，因相對人逾期招領，以致原件退回，為此聲請裁定
    准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文；次按民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公
    示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最
    高法院82年度台上字第272號判例意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人對相對人所為之意思表示，雖已對相對人
    之戶籍地為送達，且以招領逾期為由遭退回，有退件信封在
    卷可稽；惟經本院依職權囑託金門縣警察局金湖分局以99年
    6月4日金湖警刑字第0990003675號函覆訪查表可知：相對人
    甲○○未實際居住於金門縣金湖鎮正義里15鄰夏興36號，目
    前實際居住於金門縣金寧鄉后盤山16號，與戶主間係朋友關
    係（本院卷第17頁），依上開說明，尚難認本件聲請人欲向
    相對人送達之意思表示，有應為送達之處所不明而無法送達
    之情形，是聲請人上開聲請，核與前揭聲請公示送達之要件
    不符，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                  民事庭      法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                              書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
