【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第28號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以如附件之通知書，寄送相對人
    住址即戶籍地「金門縣金湖鎮○○里○○鄰○○○路塔后段3
    巷2號」（按：核與相對人甲○○戶籍謄本記載相同），向
    相對人為債權讓與之意思表示，惟該通知書因招領逾期而遭
    退回，致上開意思表示無法送達，為此爰依法聲請公示送達
    等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出戶籍謄本、通知書及退回
    信封含回執影本等件為證，亦經本院依職權函請金門縣警察
    局金湖分局訪查，金門縣警察局金湖分局以99年6月8日金湖
    警刑字第0990003727號函覆，略以：經查其正確戶籍地址應
    為「金門縣金湖鎮○○里○○鄰○○○路3巷塔后2號」，其戶
    長與當事人甲○○係父子關係，據王父表示甲○○目前並未
    居住於該址，現住之台灣地區地址不詳等語（本院卷第20頁
    ），足認聲請人非因自己之過失不知相對人之居所，核與首
    揭法條規定相符，聲請人所請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                            書記官  許力方
附件：通知書影本1張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
