【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院認涉犯刑法第325 條第
    1 項搶奪罪及同法第320 條第1 項竊盜罪嫌重大，且被告甲
    ○○前有多次搶奪罪前科，因缺錢花用，再犯本案多件搶奪
    （8 次）、竊盜（2 次），衡諸其犯罪手法至少2 次係先竊
    取機車後供作搶奪行人財物之用，依其慣用之手法，足認有
    反覆實施搶奪、竊盜罪，且有逃亡之虞，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款，於民國99
    年1 月22日執行羈押，至99年4 月21日第一次羈押期間屆滿
    ，並於99年4 月22日起第一次延長羈押，至99年6 月21日第
    一次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以其羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年6 月22日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                    書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
