【裁判字號】    99,審交易,562
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22213 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月11日8 時50分許
    ，駕駛車牌號碼ZG—9177號自用小客車，沿高雄市新興區○
    ○○街由南往北行駛，途經該街與五福二路交岔口欲右轉五
    福二路向東行駛，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼 VM8-383
    號輕型機車，沿仁愛二街對向車道駛進上開交岔口，欲左轉
    五福二路向東行駛，被告本應注意汽車行駛至交岔路口，對
    向行駛之左右轉車輛已轉彎須進入同一車道時，右轉彎車輛
    應讓左轉彎車輛先行，且當時駕駛環境係晴天、日間自然光
    線，視距良好，道路乾燥無任何缺陷與障礙，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，未禮讓左轉彎車先行即貿然右轉
    ，其自用小客車左前車頭遂撞及告訴人所騎乘之輕型機車後
    車尾，致告訴人人車倒地，因而受有下巴5 公分撕裂傷、下
    巴挫傷、雙膝、右手背多處擦傷等傷害。而被告於肇事後，
    尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經
    警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院調查中
    已與告訴人乙○○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，
    此有本院和解筆錄影本、撤回告訴聲請狀附卷足稽，參照前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
