【裁判字號】    98,審簡,3879
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9286號、第16470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「97年9月5
    日20時許」更正為「97年9月5日21時30分許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第30
    5條之恐嚇危害安全罪。被告乙○○所為，係犯同法第277條
    第 1項之傷害罪。（聲請人漏論被告乙○○共同涉犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪，尚有未洽，惟此部分為聲請書犯罪事
    實所載明，本院自得予以審酌，併此指明。）被告2 人就上
    開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告甲○○所為前揭傷害罪及恐嚇危害安全罪犯行，犯意各別
    ，行為互異，應分論併罰。又被告乙○○前於94年間因違反
    藥事法案件，經本院以94年度訴字第1512號判處有期徒刑10
    月，而經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1102號判
    決駁回上訴確定在案，嗣經減刑而於96年7 月16日徒刑執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之傷
    害罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告2 人均為成
    年人，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本
    諸理性、和平之手段與態度為之，其竟率爾為傷害及恐嚇危
    害安全犯行，所為實屬可議，並斟酌被告2 人之犯罪動機、
    手段及被害人所受之傷害程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。被告甲○○部分
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第277條第1項、第305條、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
