【裁判字號】    98,訴,1611
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1611號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
上列當事人間請求給付使用土地補償金事件，本院於民國99年5
月12日所為之判決，應更正如下：
  主  文
原判決主文第一項關於「愛群段一三七０號土地」之記載，應更
正為「愛群段一三七０之一地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
