【裁判字號】    99,司促,28420
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28420號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾肆萬壹仟伍佰元，及其中
    （一）新台幣捌萬元，自民國九十八年九月一日起至清償日
    止。（二）新台幣柒萬伍仟元，自民國九十八年九月八日起
    至清償日止。（三）新台幣參拾捌萬陸仟伍佰元，自民國九
    十九年五月四日起至清償日止。均按年息百分之六計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
