【裁判字號】    99,審簡,1634
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名：劉丙.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第374 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動
付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經臺南地方法院判決有期徒刑8 月確
    定，甫於民國87年9 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，(一)意圖為自己不法之所有，基於詐欺之概括犯意，於
    89年間在高雄市連續向甲○○○、乙○○佯稱其因女兒車禍
    ，亟需修車費，而於89年10月底向乙○○借款新臺幣（下同
    ）20萬元，致乙○○陷於錯誤而交付20萬元；再於同年12月
    18日，向甲○○○佯稱其女兒跌落山谷，亟需喪葬費為由向
    甲○○○借款7 萬元，致甲○○○陷於錯誤交付7 萬元；又
    於同年12月19日向乙○○佯稱其女兒摔落懸崖，亟需喪葬費
    由向乙○○借款3 萬元，致乙○○陷於錯誤遂將金融卡交付
    予丙○○。(二)丙○○詐欺取得乙○○金融卡後，復意圖為自
    己不法之所有，基於利用自動付款設備詐欺之故意，持該張
    金融卡至在高雄縣鳳山郵局第九支局，接續於89年12月19日
    、89年12月20日、89年12月21日、89年12月22日輸入密碼及
    金額，使該自動付款設備辨識系統陷於錯誤，誤認其係有正
    當權源持卡人，以該不正方法由自動付款設備取得乙○○帳
    戶內之存款6 萬元、10萬元、7 萬6000元、1000元共計23萬
    7000元，供己花用殆盡後，即逃逸無蹤。
二、本件犯罪證據補充「被告丙○○於本院調查訊問之自白，告
    訴人甲○○○、乙○○於本院調查訊問之指訴」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、被告丙○○行為後，刑法業已於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第
    8 次會議決議，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比
    較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」，修
      正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已修正刪除，
      並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已
      刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
      顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較
      新、舊法之結果，以舊法較為有利於行為人。
（三）關於罰金刑加重部分，依修正後刑法第67條規定，其最高
      度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅加重
      其最高度，較不利於被告。
（四）本件無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項之規
      定，被告均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修
      正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較（最高法
      院97年度第2 次刑事庭會議決議意止參照）。
（五）經綜合比較結果，新法對被告並非較為有利，依刑法第2
      條第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前之刑法處斷
      。
四、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等等，均屬之（最高法院94年度台
    上字第4023號判決參照）。被告詐欺取得告訴人甲○○○、
    乙○○分別交付之7 萬元、20萬元、金融卡後，復持該金融
    卡以不正方法由自動付款設備取得乙○○帳戶內之存款23萬
    7000元等行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪及同法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款
    設備取財罪。被告所為犯罪事實(一)之犯行，係於95年7 月1
    日以前之多次詐欺取財犯行，其時間相近，犯罪構成要件相
    同，且目的同一，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第56條之規定以一罪論，並依法加重其刑；另被
    告所為犯罪事實(二)之犯行，其先後實施以不正方法由自動付
    款設備取財犯行之犯罪時間、地點均屬密切接近，客觀上足
    認係單一行為之多次舉動，侵害法益種類亦屬相同，且被告
    主觀上所認識者亦應屬基於單一犯意所為之接續舉動，應包
    括於一行為予以評價為接續犯。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如簡易判決處刑書
    所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期徒
    刑以上各罪，應依修正前刑法第47條規定，分別論以累犯加
    重其刑，並就所犯詐欺取財部分依法加重遞加之。本院審酌
    被告不思循正當途徑賺取財物，竟為圖不法所有，分別以前
    揭詐欺取財、非法由自動付款設備取財等犯行，侵害告訴人
    2 人之財產法益，惡性非輕，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。關於易科罰金之
    折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科
    罰金折算標準如以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改
    以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之
    折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金
    折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，自應適用修正
    前之刑法第41條第1 項前段之規定，分別諭知易科罰金之折
    算標準。又修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第
    51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，經比較結果，以舊法對被告有利，是本件自應依修正前
    刑法第51條第5 款之規定，定其應執行刑，並諭知易科罰金
    折算標準。至被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟其於
    偵查中因逃匿，經臺灣高雄地方法院檢察署於96年7 月2 日
    通緝，迄99年2 月5 日始為警緝捕歸案等情，有臺灣高雄地
    方法院檢察署通緝書、臺灣高雄地方法院檢察署通緝人犯歸
    案證明書各1 紙在卷可參，是依中華民國96年罪犯減刑條例
    第5 條規定，被告所為上開犯行，尚不得依中華民國96年罪
    犯減刑條例予以減刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第339 條第1 項、
    第339 條之2 第1 項、修正前刑法第47條、修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。賭博
財物者，處1000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第374號
    被      告 劉丙○○ 女  56歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺南縣官田鄉官田村81號
                        居臺南縣鹽水鎮後厝51號之40
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、劉丙○○前因竊盜案件，經臺南地方法院判決有期徒刑8 月
    確定，甫於民國87年9 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，基於詐欺之概括犯意，於
    89年間連續向甲○○○、乙○○佯稱其因女兒車禍，亟需修
    車費，而於民國89年10月底向乙○○借款新臺幣（下同）20
    萬元；再於同年12月18日，向甲○○○佯稱其女兒跌落山谷
    ，亟需喪葬費為由，向甲○○○借款新臺幣7 萬元；又於同
    年12月19日向乙○○佯稱其女兒摔落懸崖，亟需醫藥費由，
    向乙○○借款3 萬元，乙○○遂將金融卡交付予劉丙○○前
    往自動櫃員機領取。詎劉丙○○意圖為自己不法之所有，另
    基於利用自動付款設備詐欺之故意，持該張金融卡至在高雄
    縣鳳山郵局第九支局，接續於89年12月19日、89年12月20日
    、89年12月21日、89年12月22日輸入密碼及金額，使該自動
    付款設備辨識系統陷於錯誤，誤認其係有正當權源持卡人，
    以該不正方法由自動付款設備取得乙○○帳戶內之存款3 萬
    元（劉丙○○提款6 萬元，然其中3 萬元係經乙○○同意，
    而有正當之權源）、10萬元、7 萬6000元、1000元，共計23
    萬7000元，供己花用殆盡後，即逃逸無蹤。
二、案經甲○○○、乙○○告訴高雄市政府警察局新興分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (1)被告劉丙○○於本署偵查中之供述。
    (2)證人即被害人甲○○○、乙○○於警詢時之指訴及本署偵
      查中之結證。
    (3)證人劉倫良於警詢時之證述。
    (4)乙○○所有之帳戶交易明細在卷可資佐證。被告犯嫌，已
      臻明確。
二、核被告劉丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪及
    第339 條之2 第1 項利用自動付款設備詐欺罪嫌；其所犯上
    開各罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。又被告多
    次詐欺犯行，均係於95年7 月1 日刑法修正施行前所為，且
    上開犯行均時間緊接，方法相同，又均觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為法修正施行前所為，請依舊法連
    續犯規定論以一罪，並依法加重其刑論處。另被告前曾犯有
    事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可佐，其
    於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
