【裁判字號】    99,司執消債清,57
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第57號
聲  請  人
即債務人    周黃燕
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  曾佩雯
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  陳淑君
債  權  人  法務部行政執行署屏東行政執行處  忠股
債  權  人  財政部台灣省南區國稅局潮州稽徵所
上列當事人間99年度司執消債清字第57號依消費者債務清理事件
進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序；專屬於債務人本身之權利及禁止扣押之
    財產，不屬於清算財團，消費者債務清理條例第129 條第1
    項、第98條第2 項前段分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消
    債清字第39號裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷
    可稽。經本院依職權調閱債務人97年之財產所得，查債務人
    並無其他財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    可稽。復查債務人未結婚並無配偶，此亦有債務人之戶籍資
    料查詢資料在卷足憑，是債權人台北富邦商業銀行股份有限
    公司稱債務人或有配偶云云，顯與事實不符，尚難採信，綜
    據上論，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償清算財團費
    用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
