【裁判字號】    99,審聲,2107
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第244
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗後淨重零點肆壹伍公克）暨其包
裝袋壹只，沒收銷燬之。扣案之第三級毒品愷他命貳包（驗後淨
重各零點肆玖玖公克）暨其包裝袋各壹只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6440
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品MDMA1 包共2 顆
    （驗後淨重0.415 公克）、第三級毒品愷他命2 小包（驗後
    淨重各0.499 公克），係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。次按按依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷燬之毒品，以經查
    獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成癮性、濫用性及對
    社會危害性，共分為四級，上開條例並就製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其處罰。至施用或持有
    第三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅
    就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。然鑑於第三、四級
    毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由
    ，不得擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四
    級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依
    同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或
    轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之
    犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍。又同
    條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，
    係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、
    第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，是尚不
    得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依據。再同條例對
    於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法
    使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並
    無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律
    保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定沒收之，始為適法（最高法院96年台上字第727
    號、96年台上字第884 號判決意旨參照）。
三、經查：本件扣案之夾鏈袋裝之米白包圓形錠劑2 顆、米白色
    結晶粉末2 小包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，分別確
    係第二級毒品MDMA2 顆（驗後淨重0.415 公克）、第三級毒
    品愷他命2 小包（驗後淨重各0.499 公克）等情，有該院檢
    驗鑑定書1 紙可稽（見98年毒偵字第6440號卷第56頁），足
    認扣案之物品分別為第二級毒品MDMA、第三級毒品愷他命，
    而屬違禁物無訛。依上開說明，聲請人之聲請，應予准許。
    另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗
    耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項
    第1 款、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
