【裁判字號】    99,訴,113
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度選偵字第117
號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告另案被訴殺人等案件（即現臺灣高等法院高雄分院97
年度上重訴字第17號）裁判確定前，停止審判。
    理  由
一、按被告犯有他罪已經起訴應受重刑之判決，法院認為本罪科
    刑於應執行之刑無重大關係者，得於他罪判決確定前停止本
    罪之審判；數罪併罰，宣告之最重刑為死刑、無期徒刑者，
    不執行他刑，刑事訴訟法第296 條、刑法第51條第2 款前段
    、第4 款前段分別定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○因殺人等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第17264 號起訴，經本院以96年度重訴字第
    74號判決判處無期徒刑，現由臺灣高等法院高雄分院97年度
    上重訴字第17號案件審理中，此有臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官96年度偵字第17264 號起訴書、本院96年度重訴字第
    74號判決、99年6 月7 日公務電話紀錄、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足稽。
  (二)本件被告經檢察官起訴涉犯刑法第169 條第1 項罪嫌，核屬
    法定刑為有期徒刑以下之罪。而被告既涉犯上開殺人等案件
    之重罪，業經本院前揭判決判處無期徒刑，則本件縱為有罪
    判決，被告科刑於應執行之刑已無重大關係，揆諸首揭規定
    意旨，本院裁定本件被告被訴之誣告案件，於被告另案被訴
    殺人等案件（即現臺灣高等法院高雄分院97年度上重訴字第
    17號）裁判確定前停止審判。
三、依刑事訴訟法第296條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                  法  官  王靖茹
                                  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
