【裁判字號】    99,審聲,2227
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第987號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺南縣
    警察局於民國97年2 月13日查獲，並扣得「終極殺陣4 最後
    衝刺」盜版影音光碟片1 片及郵寄信封袋1 個，均屬被告所
    有、供犯罪所用、犯罪預備之物，且被告亦經緩起訴處分期
    滿，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請裁定宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。是檢察官依該規定聲請單獨
    宣告沒收時，縱聲請宣告沒收之物係供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，然若該物非屬被告所有，因與上開規
    定之要件不符，法院自不得予以宣告沒收。次按犯著作權法
    第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，「得」沒收之，但犯第91條第3 項及第91
    條之1 第3 項之罪者，其「得」沒收之物，不以屬於犯人者
    為限，著作權法第98條亦規定甚明；然上開著作權法第98條
    係規定「得」宣告沒收之物，而非如義務沒收規定採用「沒
    收之」之用語，故著作權法第98條本文、但書均係採職權沒
    收主義，沒收與否，法院有裁量之權（最高法院97年度臺上
    字第4925號、98年度臺上字第1970號刑事判決可資參照）。
    又所謂「專科沒收之物」，係指雖非違禁物，然其性質不宜
    任令在外流通，如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、
    貨幣等是（刑法第40條於94年2 月2 日修正之理由參照），
    而觀諸刑法第200 條、第205 條、第219 條就偽造之印章、
    印文、有價證券、信用卡、貨幣等「不問屬於犯人與否，沒
    收之」規定，皆屬絕對義務沒收之規定，是以得依刑法第40
    條第2 項規定聲請法院單獨宣告沒收之「專科沒收之物」，
    應以實體法規定「絕對義務沒收主義」者為限（智慧財產法
    院98年度刑智抗字第15號裁定參照）。因此，著作權法第98
    條既僅為職權沒收主義，即非專科沒收之規定。
三、經查：本件被告甲○○因犯著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之罪，業據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第5740號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間為2 年，並
    已於99年3 月30日屆滿，未經撤銷緩起訴等情，有上開緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而扣案
    之「終極殺陣4 最後衝刺」影音光碟片1 片，雖係被告明知
    係侵害著作財產權之重製光碟而散布之盜版光碟，郵寄信封
    袋1 個則係被告用以寄送盜版光碟所用之物，惟上開盜版光
    碟係告訴人聯成國際事業有限公司人員向被告標購，並經被
    告以上開郵寄信封袋包裹後寄送，而由告訴人公司人員取得
    所有權，此據被告於警詢及偵查中供承在卷（見警卷第2 至
    4 頁，偵卷第12頁），核與告訴代理人蔡培於警詢、偵查
    中陳述情節相符（見警卷第8 至10頁，偵卷第11至12頁），
    並有卷附扣押物品清單1 紙（見偵卷第4 頁）、臺南縣警察
    局扣押物品收據及扣押物品目錄表可佐（見警卷第56至60頁
    ），可認扣案之「終極殺陣4 最後衝刺」盜版影音光碟片1
    片及郵寄信封袋1 個，已非屬被告所有之物，而與刑事訴訟
    法第259 條之1 規定不符，自不得依該規定單獨宣告沒收。
    復揆諸著作權法第98條規定及前揭說明，本件扣案之「終極
    殺陣4 最後衝刺」盜版影音光碟片1 片及郵寄信封袋1 個，
    亦非違禁物或專科沒收之物，自亦無由以刑法第40條第2項
    為據，予以單獨宣告沒收。
四、綜上，本件聲請人聲請單獨宣告沒收扣案之「終極殺陣4 最
    後衝刺」盜版影音光碟片1 片及郵寄信封袋1 個，並無理由
    ，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
