【裁判字號】    99,審聲,2301
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1813號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    詐欺等罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，適用
    最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議五之（一）後段參照）。查受刑人甲○○所犯如附表編號
    1 所示之罪，係於民國95年7 月1 日刑法修正施行前犯之，
    依上開說明，自應為新舊法之比較。而關於數罪併罰之規定
    ，修正前刑法第51條第5 款規定宣告多數有期徒刑者，其刑
    期不得逾20年，修正後刑法第51條第5 款則規定不得逾30年
    ，比較修正前後之規定，修正後之規定並非較有利於受刑人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51
    條第5 款，定其應執行之刑。再關於易科罰金之折算標準，
    修正前刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、
    600 元或900 元折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則
    係以新臺幣1000元、20 00 元或3000元折算1 日，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之法律對被告較為有利。至95年7
    月1 日修正施行前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」；嗣雖
    修正後刑法第41條第2 項規定為：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，但參酌司法院大法
    官釋字第662 號解釋意旨，可知上開修正後刑法第41條第2
    項規定已失其效力，且刑法施行法第3 條之1 第3 項亦已明
    文規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定
    者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，是
    符合易科罰金而數罪併罰數罪中之一罪，係於95年7 月1 日
    前所犯者，一律適用修正前刑法第41條第2 項之規定，無新
    舊法比較之問題。另按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準
    係依舊法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準
    ，應依刑法第2 條之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用
    之，亦有最高法院86年度台非字第87號判決可資參考。
四、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院95年度訴字第24
    41號、97年度簡字第721 號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份附卷可參。又如附表編號1 所示之罪，雖前
    已於96年7 月16日徒刑執行完畢出監，然因該罪與如附表編
    號2 所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰
    之，致無從區分何罪業已執行完畢，是縱如附表編號1 之犯
    罪業已執行完畢，仍以未全部執行完畢論（參見臺灣高等法
    院第3 次刑庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律
    問題( 三) 決議二結論），是檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，爰依前揭說明，定其應執行之刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
