【裁判字號】    99,審簡,1631
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1056號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「97年度
    審毒聲字第1955號」之記載更正為「97年度審毒聲字第1138
    號」，並補充證據：「被告甲○○於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行於民國
    98 年5月27日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品罪，應依法論科。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，經觀察
    勒戒及強制戒治之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害
    自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，暨其於本院
    審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    6    月    10    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    6    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
