【裁判字號】    99,審聲,2245
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1748號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害風化罪，先後經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院98年度訴字第90
    1 號、98年度訴字第1537號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份附卷可參。茲檢察官依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定，聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，裁定如主文，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    53 條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭家玲
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
