【裁判字號】    99,審訴,1272
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1272號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1492號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1499號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於95年12月20日觀察勒戒執行完畢，自臺灣高雄看
    守所附設勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第6018號為不起處分確定。又於97年間，
    因毒品案件，經本院以97年度審訴字第2616號、97年度審訴
    字第3550號分別判處有期徒刑7 月、7 月，經裁定定應執行
    刑有期徒刑1 年1 月，並於98年10月27日縮短刑期執行完畢
    。竟仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年1 月5 日某時許，在高雄縣林園鄉○○路11號住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    1 月7 日15時40分許，因行跡可疑為警盤查，經通知採集尿
    液送請鑑定，鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈現嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋
    醫院99年1 月25日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨99
    年度毒品防制條例尿送驗編號與真實姓名對照表各1 份在卷
    可稽。足徵被告之任意性自白核與事實相符，應堪信為真實
    ，可採為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確，被告施用
    第一級毒品犯行，洵堪認定。
三、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟
    程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條、
    第23條第2 項規定自明。被告曾因施用毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第1499號裁定送觀察、勒戒後，於95年12月20
    日執行完畢釋放乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用毒品犯行，依法自應予以追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告曾因施用毒品等案件，於98年10月27日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序
    ，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕
    其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一
    級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪
    動機、手段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
