【裁判字號】    99,審簡,2142
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1540號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第5行關於
    被告前科之記載更正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年4 月
    12日停止其處分執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第118 號為不起訴處分確定。另
    因詐欺案件，經本院以94年度簡字第5254號判處有期徒刑4
    月，嗣裁定減為有期徒刑2 月確定；又因偽造文書案件，經
    本院以97年度訴緝字第112 號判處有期徒刑4 月減為2 月確
    定；上開二案件，經本案以98年度審聲字第544 號裁定應執
    行有期徒刑3 月確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    出監。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、查被告甲○○曾於95年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年4 月12日停止其處
    分執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查。詎其又於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第
    23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所載
    之前科，有上開前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1540號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路138巷5號
                        居高雄市前金區○○○路53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國96年4月12日停止其處分出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第118
    號為不起訴處分確定。另因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以94年度簡字第5254號判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑後
    ，於96年7月16日徒刑執行完畢出監。詎其仍未戒除毒癮，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年12月20日15時10分許為警採尿時起回溯
    96小時內之某時（不含公權力拘束時間），在不詳地點，以
    不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年12
    月20日14時52分許，在高雄縣大寮鄉○○路163巷口前，因
    其為毒品列管人口為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢時矢口否認涉有上揭施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，辯稱：最近都沒在使用毒品云云。經查，
    被告為警查獲時經採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告及高雄縣政府警察局林園分局偵辦毒品危害防制條例案送
    驗尿液年籍對照表各1紙（檢體編號：林偵0499）附卷可稽
    。是被告所辯顯不足採信，本件事證明確，其施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例10條第2項之施
    用第二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    2      日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
