【裁判字號】    99,交聲,1363
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1363號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國99年4 月12日所為之裁決（原處分案號：高市交裁字
第裁32-A00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛車號KSM-680 號重型
    機車，於民國98年4 月21日14時許，行經臺北市○○○道往
    西時報大樓，經臺北市政府警察局萬華分局交通隊舉發「汽
    車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」，爰
    依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）1,500元等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人未收到罰單，請查明簽收人、照
    片等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    第1 款定有明文。
四、經查，本件舉發違規車號KSM-680 號重型機車係臺北市政府
    警察局萬華分局值勤員警經雷達測速器照相採證，超速行駛
    ，惟經檢視加洗採證照片，因拍攝角度，致使員警認證錯誤
    ，誤植車牌號碼，正確之違規車號應為K5M-680 號機車，且
    該分局同意撤銷舉發，並查究舉發員警行政疏失等情節，有
    臺北市政府警察局萬華分局99年5 月18日函及附件舉發照片
    在卷可稽。本件舉發既有違誤，原處分未予詳查，遽予裁罰
    ，難認適法，本件異議為有理由，自應由本院將原處分機關
    之處分撤銷，另諭知異議人不罰，以資適法。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        交通法庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                  書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
