【裁判字號】    99,審聲,2229
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣案物（99年
度聲沒字第304號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐮刀壹支，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳寶玫前因竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第9031號為不起訴處分
    確定，而扣案之鐮刀1 支，為供犯罪所用之物且屬被告所有
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告陳寶玫前因竊盜案件，經檢察官偵查後，認被告
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，惟考量該
    罪係法定刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑
    以外之罪，且所竊之物僅價值新台幣200 元，參酌刑法第57
    條所列各款事項，認以不起訴為適當，而以99年度偵字第90
    31號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵查卷宗無訛
    ，並有該不起訴處分書在卷可佐。而上開扣案之鐮刀1 支，
    係供被告上開犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供陳
    明確，並有扣押物品清單附卷可稽。綜上，本件聲請人聲請
    沒收上開之扣押物品，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
