【裁判字號】    99,審訴,1228
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1183號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於87年11月26日強制戒治執行完畢。
    復於89年間再因施用毒品案件，經本院以89年度易字第4170
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於91年2 月3 日執行完畢（
    不構成累犯）。詎猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年12月19日上午11時許在高雄縣鳳山市
    ○○街4 巷20號的住處，以將海洛因摻入香菸內點火燃燒後
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月22
    日14時55分許，在高雄縣鳳山市○○路與鳳仁路路口，為警
    查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有高雄
    市立凱旋醫院99年1 月14日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗
    報告暨高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液
    採證尿液對照表各1 份在卷可稽。足徵被告之任意性自白核
    與事實相符，應堪信為真實，可採為本件論罪科刑之依據。
    是本件事證明確，被告施用第一級毒品犯行，洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。又觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟
    程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條、
    第23條第2 項規定自明。次按犯毒品危害防制條例第10條之
    罪，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，應即釋放
    ，並為不起訴處分；認有繼續施用毒品之傾向者，應由檢察
    官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，至無繼續戒治
    之必要，強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴處分
    。經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，依93年1 月9 日修正施行之毒品危害防制條例第23
    條第2 項規定意旨，應由檢察官偵查起訴。又依修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以
    後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年
    度第5 次刑事庭會議決議參照）。查被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定送強制戒治後，於87年11月26日執行完畢；又
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，
    經本院以89年度易字第4170號判決判處有期徒刑4 月確定。
    因被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應依法追
    訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治程序，由檢
    察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品
    之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、
    手段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
