【裁判字號】    99,審簡,2705
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2356號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「詎其仍
    未戒除毒癮，復基於‧‧‧」之記載補充為「詎其猶未戒除
    毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於‧‧‧
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告甲○○於初犯施用毒品犯行於民
    國97年7 月17日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之
    不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
