【裁判字號】    99,審簡,2575
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科紀錄更正
    補充為「甲○○曾於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年
    簡字第3852號判決處有期徒刑5 月確定；復因毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年訴字第2138號判決處有期徒刑10
    月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月；再因毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年訴字第21號判決處有期徒刑10月、8
    月，應執行有期徒刑1 年5 月；上開案件經本院以96年度聲
    減字第3688號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日、5 月、4 月
    、5 月、4 月並定應執行刑為10月確定，於97年4 月2 日縮
    刑期滿執行完畢。」；犯罪事實欄一、第4 行「輕型機車」
    補充為「輕型機車（價值新台幣18000 元）」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告因
    有前開補充之前科紀錄，於97年4 月2 日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有竊盜犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，竟不知悔改警惕，仍為圖小利，再犯本件竊盜犯行，所為
    實屬可議，然念其犯後已坦承犯行，復斟酌被告之動機、手
    段、目的、犯後態度，與所竊財物之價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
