【裁判字號】    99,審交簡,3084
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 行補充被告前
    科「甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以97
    年度審交簡字第2025號判決判處拘役40日確定，於97年9 月
    10日易科罰金執行完畢（未構成累犯）」；第1 行「前金區
    」更正為「小港區」、第2 行「已不能安全駕駛動力交通工
    具」補充為「明知已不能安全駕駛動力交通工具」、第5 行
    「小港區」補充為「小港區○○路口與新生街口」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告有上述之酒駕前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟不知悔改，復於酒
    後呼氣酒精濃度每公升高達1.30毫克之狀態下再犯本件酒後
    駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且
    因此撞擊路旁車輛，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行之
    態度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
