【裁判字號】    98,婚,935
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第935號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年6 月1 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告甲○○係台灣地區人民，於民國92年
    9 月2 日與大陸地區人民即被告乙○○結婚，並約定婚後共
    同居住於高雄縣大樹鄉○○○路140 之6 號，詎被告來台後
    ，因與原告文化思想不合，竟於93年3 月31離家並返回大陸
    ，迄今未見返台，期間亦音訊全無，未盡妻子之責及履行同
    居之義務，顯係惡意離棄在繼續狀態中。是被告之行為，主
    觀上有違背同居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，倘任
    何人之婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之
    意欲，原告已無法忍受，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡
    意遺棄之規定及同條第2 項有重大事由，難以繼續維持婚姻
    之規定，請求法院擇一准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書、大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書暨被告大陸地區身分證影本、被告入出國日期證
    明書、戶籍謄本各1 件為證；本院復依職權向內政部入出國
    移民署函調被告之入出境相關資料，得知被告未管制入境，
    渠於95年申請團聚案業經獲准，但未入境等情，有該署98年
    11月13日移署出停泰字第0980161834號函及所附申請案件查
    詢列印程式、大陸地區人民入出臺灣地區申請書暨被告大陸
    地區身分證影本各1 件在卷可稽；又被告經合法通知，亦未
    到庭或以書面為反對之聲明或陳述，是原告之主張堪信屬實
    。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已久未共同生活，且
    互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此情形
    下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無回復
    共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義，本
    院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」相當
    ，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告於93年3
    月31離家並返回大陸，迄今未見返台，期間亦音訊全無，致
    兩造無法共同經營夫妻生活，且兩造無法共營生活之原因係
    被告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶
    持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被告之離家行為而不
    復存在，而被告返回大陸地區後，雖渠於95年申請團聚案業
    經獲准，但仍未入境，期間更音訊全無，顯見被告在主觀上
    亦早已無意共營雙方之婚姻，且被告於返回大陸地區後即未
    再來台，在客觀上兩造亦無回復共同生活之可能，揆諸首揭
    說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而，原
    告本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬正當，應
    予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另依民法第1052
    條第1 項第5 款之規定，請求判決離婚，即毋庸審酌，併此
    敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    10    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
