【裁判字號】    99,司促,28874
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28874號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬零捌佰肆拾參元，及
    自民國九十九年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    十一點四三六計算之利息，暨按年息百分之十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○（持卡人）於民國93年7 月29日向聲請人
      申請信用卡乙筆（本卡係具國際信用卡功能之晶片卡，卡
      號0000-0000-0000-0000 ），並簽訂信用卡申請書（詳證
      物一）在案。
    (二)按債務人使用信用卡功能之消費等應付帳款，依據約定書
      第45條，應於當期繳款截止日前全數繳付聲請人，或依據
      契約書第46條第1 項、第2 項及第3 項之約定，採循環信
      用方式繳納最低應繳金額，並就未付「得計入循環信用本
      金之帳款」，自各筆帳款結帳日起按年率13.14 ％計收循
      環利息( 目前循環利率已調降為11.436%)；且依據約定書
      第47條，若未繳交每月最低應繳金額或遲誤繳款期限時，
      另按循環利息加計百分之10之違約金。
    (三)又依約定書條款第51條及第52條，若持卡人有連續二期未
      繳付最低應繳金額或所繳款項未達最低應繳金額等情事，
      聲請人有權主張持卡人喪失期限利益且終止契約，持卡人
      應就其全部應付款項一次全數繳清。
    (四)詎債務人截至民國99年6 月2 日，本行（即聲請人）將其
      積欠款項轉列催收款項之日止，已連續逾多期未繳帳款，
      結算至99年5 月28日止應償還之本金壹拾陸萬貳仟貳佰玖
      拾伍元整，利息柒仟柒佰陸拾玖元整，違約金柒佰柒拾玖
      元整，合計壹拾柒萬捌佰肆拾參元整（詳證物二），前述
      積欠金額加計爾後應計之利息、違約金等，雖經本行多次
      催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
