【裁判字號】    99,司促,21179
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第21179號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  林基福
上債權人聲請對債務人甲○○( 原名: 林甲○○) 、林基福發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十九年四月二十七日以九十九年度司促字第二一一七
九號支付命令事件對債務人林基福所發之支付命令應予撤銷。
該部份聲請駁回。
程序費用由債務人甲○○(原名:林甲○○)負擔。
    理      由
一、按人之權利能力，終於死亡；有權利能力者，始有當事人能
    力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，分別定有明文
    。本件經核債務人林基福，已於民國95年10月7 日死亡，有
    戶籍謄本在卷可稽，則該債務人既已死亡，即無權利能力及
    當事人能力，聲請人於民國99年4 月23日始向本院請求核發
    支付命令，本院如主文所示之支付命令誤為核發，自應予撤
    銷，又其聲請自非適法，應予駁回。
二、依民事訴訟第95條、第78條、第249 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
