【裁判字號】    99,簡上,137
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第137號
上訴人即被告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭98年度審簡字第
6035號中華民國99年2 月10日第一審簡易判決（臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第30955 號
）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月11日13時30
    分許，在高雄市○○區○○路、維仁街口，持自備之鑰匙竊
    取甲○○所有車牌號碼YAG-730 號重型機車（價值約新台幣
    2 萬元），得手後作為代步工具。嗣於98年10月13日13時40
    分許，騎乘上開機車行經高雄市○鎮區○○路、永豐路時，
    因形跡可疑為警尾隨，於同日14時10分許，在高雄市○○區
    ○○路、新田路口，為警攔查，當場扣得上開機車1 部、鑰
    匙1 支。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送台彎高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    因詐欺案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於97年6 月30
    日易科罰金執行完畢，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
三、原審認被告罪證明確，因而依刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，並審酌被告正值青壯
    ，不思以正當方式賺取財物，又其前有搶奪、詐欺前科，再
    犯本件，本應重懲，惟念其犯後坦承犯行，犯罪情節、手段
    尚非重大，兼衡所竊機車之價值及已由被害人領回，被害人
    所受損害減輕等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科
    罰金之折算標準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適。被
    告空言上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、被告業經合法傳喚無可不到庭之正當理由，本院自得不待其
    陳述，逕行判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
