【裁判字號】    99,審交簡,3005
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第582 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（99年度審交訴字第114 號），爰不經通常審理程序，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣壹
萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○考領有職業聯結車之駕駛執
    照」，以及證據補充：「被告甲○○於本院審理時自白」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪
    。被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪
    事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之
    警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有高雄縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可憑，堪認
    合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本
    院審酌被告因疏未遵守禮讓行人之道路交通安全規則，以致
    發生本件道路交通事故，造成被害人蘇黃秀霞死亡之無法彌
    補損害，惟念及被告前無任何故意犯罪之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚可，本件
    道路交通事故之發生，並非被告蓄意造成，而被害人亦有疏
    未注意左右來車之過失，並斟酌被告教育程度為高職畢業，
    現擔任啟裕通運有限公司之駕駛，此據被告供承在卷，並有
    記載被告教育程度之98年7 月13日警詢筆錄1 份附卷足憑，
    是被告具有正當職業，生活平穩，品行應屬良好，本件被告
    已於偵查及本院審理中坦承業務過失致死犯行，並與被害人
    家屬成立調解，賠償被害人家屬新臺幣（下同）260 萬元，
    此有大社鄉調解委員會調解書1 份在卷可查，足見被告具有
    悔意，態度良好等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，已如前述，被告因過失而犯罪，惡性並非
    重大，且已與被害人家屬達成調解，彌補被害人家屬因被害
    人死亡所受之痛苦，被告坦承業務過失致死之犯行，堪認具
    有悔意，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院綜合
    前述情形，認本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩
    刑2 年，以勵自新。再被告曾於民國84年間，因業務過失致
    死案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，緩刑期
    滿未經撤銷，此有前述被告前案紀錄表1 份在卷可佐，為避
    免被告存有可藉由成立調解或和解而免除刑罰之僥倖心理，
    並使被告對自身駕駛行為有所警惕之意旨，方不失緩刑之美
    意，並斟酌被告為求得被害人家屬之諒解，業已負擔260 萬
    元之賠償金額，為免過份造成被告之經濟負擔，爰依刑法第
    74條第2 項第4 款，並命被告向國庫支付1 萬元，以示警惕
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
