【裁判字號】    99,審聲,2335
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因竊盜事件，聲請單獨沒收（99年度聲沒字第288 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵撬壹支，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月27日13時30
    分許，在高雄縣大寮鄉○○○路6 號後方空地，被警查獲涉
    嫌竊盜案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署以99年度偵字第
    9350號為不起訴處分確定，扣案之鐵撬1 支，為被告所有供
    犯罪所用之物，請宣告沒收之等語。
二、按按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1 定有明文。
三、經查，上開扣案之物確為被告所有供犯罪所用之物，本院認
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
