【裁判字號】    99,審簡,642
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29328 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯公然侮辱罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第7行關於「
    竟於民國97年9 月初某日起，‧‧‧之內容」之記載補充更
    正為「竟於民國98年9月3日起，基於公然侮辱之犯意，在其
    位於高雄縣旗山鎮○○○路106 號居所，透過電腦設備及網
    路連線至其以帳號：「hks52306」」在香港商雅虎資訊股份
    有限公司之無名小站所申設之網誌內（網址：http://www.
    wretch.cc /blog/hks52306），先張貼標題為「內有賤人~
    」之文章（網址：http://www.wretch.cc/blog/hks52306/0
    0000000 ），並於該文章內張貼丙○○之照片，並於其上加
    註「賤人」、「嫌犯：菜胚乳」、「我呸」等不雅文字；再
    於同年月5 日，另張貼標題為「給小朋友的話~ 」之文章（
    http://www.wret ch.cc/ blog/hks5 2306/00000000），並
    於該文章內以「妳個白癡阿」之字眼辱罵丙○○，而使不特
    定之多數人得以透過網路連結瀏覽該網誌之文章內容」，及
    犯罪事實欄二第1 行關於「98年11月16日25分許」之記載更
    正為「98年6 月11日16時25分許」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第309 條所謂「公然」，乃不特定人或多數人直接得
    以共見共聞之狀態，至現場實際上有多少人聞見，並非所問
    ；而所謂之「多數人」包括特定之多數人在內（大法官會議
    解釋第145 號參照）；另同條所稱之「侮辱」，要凡直接對
    人詈罵、嘲笑，或其他足以貶損他人名譽、人格及社會評價
    行為，皆俱屬之。查本件犯罪事實一之發生地點為被告之部
    落格，雖該編文章有附加上鎖之閱讀限制，然被告於偵訊中
    自承只要是無名小站網路平台之會員且為被告同意之好友者
    ，均有閱讀權限（98年度偵字第29325 號第7 頁），惟被告
    於系爭部落格中所核准之好友已多達16人，有卷附被告系爭
    部落格之好友列表附卷可參，是上該文章已達特定之多數人
    得閱覽無訛；另犯罪事實二之發生地點旗山鎮亞太電信門市
    ○○路上，而屬不特定多數人可得自由行經之公共（公開）
    場所，至「賤人」、「嫌犯：菜胚乳」、「我呸」、「臭雞
    歪」等語更係常人普遍認屬以使人難堪為目的之穢語，被告
    以上開文字辱罵告訴2 人，自足以貶損告訴人名譽、人格及
    社會評價無訛，是核被告所為，乃係犯刑法第309 條第1項
    之公然侮辱罪。又被告先後2 次於網路上公然侮辱告訴人丙
    ○○之犯行，係於密切接近之時間及地點實施，而其數行為
    所侵害者係同一之法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續
    犯而論以一罪。另被告前揭公然侮辱告訴人乙○○、丙○○
    之犯行，犯意個別、行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    僅因細故糾紛，即為上開公然侮辱犯行，足以貶損告訴人乙
    ○○、丙○○於社會上之人格及地位，致渠等受有精神上之
    痛苦，其行為誠屬可議，且迄今猶未與告訴人達成和解，惟
    其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯
    後均尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其
    應執行刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                     高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
