【裁判字號】    99,消債抗,124
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債抗字第124號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人聲請消費者債務清理，不服本院99年4 月30日99年度
消債聲字第48號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提抗告理由到院。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；提起抗告，應表明抗告理由。消費者債務清
    理條例第15條及民事訴訟法第488 條第3 項分別定有明文。
二、本件抗告人對本院民國99年4 月30日99年度消債聲字第48號
    抗告人不予免責之裁定提起抗告，然未表明抗告理由，是依
    前揭規定命抗告人於本裁定送達五日內提出抗告理由，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                    書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
