【裁判字號】    99,審簡,2512
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第12938 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。經查，本件被告乙○○係甲○之配偶，二
    人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，且甲
    ○前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案，
    業經本院於民國99年2 月26日以99年度家護字第133 號裁定
    准予核發並於99年7 月10日經左營分局送達並執行在案，有
    上開裁定及保護令執行紀錄附卷可稽，是核被告所為，係違
    反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力、第2 款
    禁止騷擾行為之違反保護令罪。又通常保護令係依家庭暴力
    防治法第14條所為之裁定，本件被告雖係同時違反同法第61
    條第1 款、第2 款之情形，惟仍應認係犯1 次違反保護令罪
    。爰審酌被告明知本院已核發民事99年度家護字第133 號通
    常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，而對告訴人實施
    家庭暴力，所為應受非難，惟念其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，及考量其犯罪之動機、手段
    、犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    6     月   10    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    6     月   10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
