【裁判字號】    99,司促,28873
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28873號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟肆佰捌拾壹元，及自
    民國九十九年五月四日起至清償日止，按年息百分之十一點
    四三六計算之利息，暨自民國九十九年五月四日起至清償日
    止，按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於94年10月5 日向債權人申領RICHCOMBOCAR
    D （富多卡）信用卡，經核准給予信用額度20萬元，並領用
    0000-0000-0000-0000 號信用卡。依據富多卡約定書約定，
    持卡人得選擇循環信用方式繳款，於繳款截止日前未將當期
    最低應繳金額以上之款項繳付債權人，則不適用當期清償全
    部應付帳款之約定。如未繳足繳款通知書所列當期應繳金額
    時，即視為循環信用之使用，應按年息12.99 ％計收循環息
    （目前利率已調降為11.436％），另約定債務人如未於每期
    繳款截止日前繳付當期最低應繳金額或遲誤繳款期限，應按
    循環息百分之十計付違約金。復依約定書約定，若持卡人有
    連續二期未繳付最低應繳金額，或所繳款項未達最低應繳金
    額等情事，聲請人有權主張持卡人喪失期限利益且終止契約
    ，債務人應就其全部應付款項一次全數清償。截至99年5 月
    3 日止，結算債務人應償還之本金為83,481元及自99年5 月
    4 日起算之利息、違約金。前述積欠金額，雖經聲請人多次
    催討，債務人均未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
