【裁判字號】    99,審勞執,18
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  興宏樺有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄縣政府民國九十九年三月二十六日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「資方同意給付勞方扣薪資提撥勞退6%之薪資損失共計
新台幣38,194元，自99年4 月25日起至99年12月25日止共分9期
給付，前8 期每期各於25日給付新台幣4,000 元，最後1 期於99
年12月25日給付新台幣6,194 元，以上各期如有一期屆期未給付
，視為全部到期」，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因勞退提撥金扣繳爭議，前經
    高雄縣政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國99年3
    月26日調解成立，相對人同意給付聲請人新台幣（下同）38
    ,194元，自99年4 月25日起至99年12月25日止共分9 期給付
    ，前8 期每期各於25日給付4,000 元，最後1 期於99年12月
    25日給付新台幣6,194 元，如有一期未付視為全部到期。惟
    相對人未依約履行，依調解內容視為全部到期，爰依勞資爭
    議處理法37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄市政府99年4 月1 日府勞資字第0990080409號函及所附
    之勞資爭議調解紀錄在卷可稽，依該次調解記錄所示，足認
    兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調解。又
    相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，是相
    對人既未依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲請准
    予強制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
