【裁判字號】    99,審簡,1163
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17211號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表
所示偽造「簡來福」之署押共肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行「到期日民國98年3 月7 日」更正
    為「到期日98年3 月17日」、第9 行「署名及署押」更正為
    「署名及指印」，事實二更正為「案經甲○○告發臺灣高雄
    地方法院檢察署偵辦」；證據部分增列「證人林麗花偵訊中
    之證述、被害人簡來福99年6 月3 日陳報狀」，證據二第2
    行「署名及署押」更正為「署名及指印」、倒數第4 行「共
    計2 枚」更正為「各2 枚」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按在票據法上規定之票據背面簽署，以為背書，係表示對該
    票據負擔保付款責任之意思，為法律規定之文書，其以蓋章
    方式，以代簽名者亦同；倘有偽造該署押（背書）情事，即
    構成刑法上偽造私文書之罪，有最高法院81年度台上字第50
    68號判決可資參照。是核被告乙○○所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告偽造署押為偽造
    私文書之階段行為，偽造私文書後復進而行使，其偽造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告在如
    附表借款憑證及本票上偽造「簡來福」之署名及指印各2 枚
    ，係基於同一行使偽造私文書之決意，在時間密接及場所相
    同之情況下，以單一行為之數個舉動，接續進行之結果，自
    應屬接續犯，僅構成一罪。本院審酌被告未經授權，擅自偽
    造被害人即其夫「簡來福」之署押充當借款債務及本票債務
    之保證人，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表
    可佐，犯後坦承犯行，顯有悔意，被害人亦願原諒被告之行
    為，有陳報狀可參，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑
    法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至附
    表所示之之私文書正本，雖均係被告所偽造，惟業經被告交
    付予告發人甲○○，顯已非屬被告所有，爰不予宣告沒收，
    惟如附表所示之私文書上偽造之「簡來福」署名及指印，均
    係被告所偽造，應依刑法第219 條規定，無論屬於犯人所有
    與否，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表：
┌──┬────────────┬──────┬─────────────┐
│編號│偽造署押所附著之文書    │欄  位      │ 偽造署押之種類及數量     │
│    │                        │            │                          │
├──┼────────────┼──────┼─────────────┤
│1   │本票1張（號碼NO 385222）│本票之背面  │ (1)偽造「簡來福」之署名1枚│
│    │                        │            │ (2)偽造「簡來福」之指印1枚│
├──┼────────────┼──────┼─────────────┤
│2   │借款憑證1張             │保證人欄    │ (1)偽造「簡來福」之署名1枚│
│    │                        │            │ (2)偽造「簡來福」之指印1枚│
└──┴────────────┴──────┴─────────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17211號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路166號7樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○於民國98年1月7日，在高雄市前金區○○○路166號7
    樓之2住處內，向甲○○借款新台幣（下同）12,000元，並
    約定乙○○須於98年3月17日清償借款，另附上乙○○開立
    之本票號碼No385222、面額3萬元、到期日98年3月7日本票1
    張及借條憑證。詎乙○○明知其夫簡來福並未同意擔任該借
    款之保證人，竟受甲○○（另行偵辦）之唆使，基於偽造私
    文書並持以行使之犯意，在未徵得簡來福之同意下，將前述
    借款中12,000元之「借條憑證」中「保證人」欄位內及上開
    本票之背面偽造「簡來福」之署押及指印各1枚，用以表示
    簡來福願意擔任乙○○對甲○○所負12,000元借款債務及本
    票債務之保證人而偽造保證之私文書，乙○○並當場持該2
    張偽造之私文書交付知情之甲○○而行使之，足以生損害於
    簡來福。嗣因乙○○仍未依約還款，甲○○遂於同年4月7日
    向本署遞狀告發，始知上情。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開事實坦承不諱，核與證人簡來福所述
    相符，並有其開立之本票號碼No 385222（面額3萬元）1張
    與3萬元之借款憑證各1張附卷可稽。是被告之自白，核與事
    實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪嫌。其偽造「簡來福」之署名及署押等行為
    ，係偽造簡來福負保證責任私文書之階段行為，而偽造私文
    書後進而行使，其偽造私文書之低度行為，應被行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告在前述借款憑
    證及本票上偽造「簡來福」之署押及指印共計2枚，係基於
    一個偽造之決意，在時間密接及場所相同之情況下，以單一
    行為之數個舉動，接續進行之結果，自應屬接續犯，僅構成
    一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
