【裁判字號】    99,司聲,598
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第598號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟玖佰捌拾貳
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院96年
    度訴字第1621號、臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第25
    3 號民事判決確定，第一（確定部分除外）、二審訴訟費用
    ，由相對人負擔百分之十五，餘由聲請人負擔。依聲請人之
    聲請，經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額，為聲請人繳納之第二審裁判費新台幣（下同）13,215元
    之15％，即1,982 元（計算式：13,215×15％＝1,982 ，元
    以下四捨五入），爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
