【裁判字號】    99,審聲,2289
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第286 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式子彈參拾貳顆，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署99年度他字第1015號槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，因扣案鐵盒及其內制式子彈50顆，經高雄市政府
    警察局三民第一分局鑑識小組採證，均未發現指紋類、生物
    類跡證，又發現上開子彈之現場並無裝設監視錄影系統，故
    尚難查明係何人涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例之不法情事
    ，業經本署簽結，核先敘明。惟因上開扣案子彈50顆經鑑定
    後認均具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局98年12月28日
    刑鑑字第0980168858號鑑定書可參，上開未經試射之制式子
    彈32顆子彈，因屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所定之違禁
    物，爰聲請裁定沒收之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。次按可發射金屬或子彈具有殺傷力之空氣槍及所使
    用之子彈，分別屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1
    款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同條例第5 條之規定，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，自屬違禁物。
三、查扣案之制式子彈32顆，送鑑定結果均具有殺傷力，有內政
    部警政署刑事警察局98年12月28日刑鑑字第0980168858號鑑
    驗書在卷可稽。又本件因扣案鐵盒及其內制式子彈50顆，經
    高雄市政府警察局三民第一分局鑑識小組採證，均未發現指
    紋類、生物類跡證，又發現上開子彈之現場並無裝設監視錄
    影系統，故尚難查明係何人涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    之不法情事，業經檢察官簽結，有該簽文在卷足憑。故上開
    扣押物既係具殺傷力之制式子彈，均屬違禁物，揆諸首揭法
    律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
