【裁判字號】    99,易,1028
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度易字第1028號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15193
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑者，不經
通常審判程序，裁定由受命法官改行簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第5770號判處
    有期徒刑4 月確定，並於98年4 月3 日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不以己力賺取財物，實不足取，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，竊得物品已發還被害人，所生損害非鉅等一切情狀
    ，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  蔡靜雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
