【裁判字號】    99,司聲,356
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第356號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第四一九七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹仟貳佰參拾參元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第 106
    條分別定有明文。又法院依強制執行法第18條第2 項規定酌
    定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因債務
    人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債務人聲請返還因
    停止執行所提供之擔保物，於確定無損害發生，或聲請人之
    債務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，即
    得謂與應供擔保原因消滅之要相符。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院98年度雄聲字第382 號民事裁定，為擔保相
    對人因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣1,233 元為擔保
    金，並以本院98年度存字第4197號提存事件提存在案。茲因
    聲請人主張上開第三人異議之訴業經聲請人撤回而告訴訟終
    結，聲請人於訴訟終結後，並以高雄西甲郵局第372 號存證
    信函催告相對人於20日內行使權利，該信函已於99年4 月 6
    日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲
    請發還擔保金，並提出本院98年度雄聲字第382 號民事裁定
    、98年度存字第4197號提存書、本院簡易庭99年2 月2 日雄
    院高民速98雄簡字第3839號撤回起訴退費函、存證信函暨掛
    號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣臺北地方法院
    回函在卷可稽；又就聲請人供擔保停止執行之目的而言，係
    在擔保相對人因停止強制執行程序所可能遭受之損害，而相
    對人嗣後既已自行聲請撤回與聲請人系爭標的部分之強制執
    行，此亦經職權調本院98年度司執字第77922 號卷查明，則
    應無因聲請人供擔保停止執行而受有任何損害之可能，供擔
    保停止執行之原因應已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 、3 款、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
