【裁判字號】    99,審簡,2476
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反賭博案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵
字第7546號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審易字第1959號），爰不經通常審理程序，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將牌貳副、骰子
陸顆、搬風骰子貳顆、賭資新臺幣壹仟肆佰伍拾元及抽頭金新臺
幣壹佰元，均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行更正為「乙○
    ○及甲○○共同基於意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之犯
    意聯絡，乙○○基於賭博之犯意... 」、第8 行「嗣於同日
    15時30分許」補充為「嗣於同日15時30 分 許，乙○○與賭
    客趙江水、陳進財、謝棍寶等人在上址以前開方式對賭時」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利
    供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告2 人間
    就刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖
    利聚眾賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告甲○○所犯共同意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚
    眾賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同
    一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為而觸
    犯上述2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告乙○○所犯共同意圖
    營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開
    3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。檢察官雖未就被告乙○○犯賭博
    犯行聲請簡易判決處刑，惟該部分犯行本件檢察官聲請簡易
    判決處刑部分，有想像競合之裁判上一罪關係，為聲請效力
    所及，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告2 人意圖
    營利，提供上開場所供人賭博，不僅助長民眾之僥倖心理，
    且影響社會正常經濟活動，妨害善良風俗，復審酌渠等犯後
    均坦承犯行，態度尚佳，及其經營賭場期間、規模及從中抽
    頭所獲取之利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查被告2 人未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀錄表1 份可稽，
    且犯後尚知坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪期間及規模非
    鉅，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項
    第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。末扣案之麻將牌2 副
    、骰子6 顆、搬風骰子2 顆、賭資新臺幣1450元及抽頭金新
    臺幣100 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。上開賭
    博之器具雖同屬被告2 人因本件圖利聚眾賭博罪所用或預備
    之物，然已依刑法第266 條第2 項沒收，不再依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、刑法第266條第1項前段、第2項、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
