【裁判字號】    99,審簡,780
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第528號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○犯賭博罪，丁○○、丙○○各
處罰金新臺幣參仟元；甲○○處罰金新臺幣肆仟元；乙○○處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副及現金新臺幣壹仟肆佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「14時10分許
    」應更正為「16時10分許」、最末行「撲克牌1 付」應更正
    為「撲克牌1 副」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌丁○○、丙○○、甲
    ○○、乙○○之素行及渠等犯後皆坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末扣
    案之撲克牌1 副及賭資新臺幣1,450 元，分別係當場賭博之
    器具與在賭檯上之財物，業據被告4 人供明在卷，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
