【裁判字號】    98,婚,938
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第938號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○ NGU.
上當事人間離婚事件，本院於民國99年6 月1 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告乙○○○係越南籍人士，兩造於民國
    92年9 月26日在越南結婚，並約定以原告位於高雄市○○區
    ○○街49號住處為兩造共同住所。被告婚後來台與原告同住
    ，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告於96年3 月17日以探親為
    由返回越南後，即表明不願再返台團聚，迄今已逾3 年，期
    間原告曾去電越南予被告提及離婚一事，遭被告以要辦離婚
    ，請自行辦理等語告以原告；原告更曾訴請被告履行同居，
    業經鈞院96年度婚字第787 號民事判決確定在案，但被告仍
    未履行同居義務，顯係惡意離棄在繼續狀態中。為此，爰依
    民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請判決如聲明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告於96年3 月17日以探親為
    由返回越南後，即表明不願再返台團聚，迄今已逾3 年，期
    間原告曾去電越南予被告提及離婚一事，遭被告以要辦離婚
    ，請自行辦理等語告以原告；原告更曾訴請被告履行同居，
    業經鈞院96年度婚字第787 號民事判決確定在案，但被告仍
    未履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、台灣高雄地
    方法院96年度婚字第787 號民事判決書影本、被告入出國日
    期證明書各1 件為證；並經證人即原告母親黃秀緞於本院審
    理時到庭證述：「（問：被告多久沒有與原告同住？）被告
    96 年3月17日回越南探親，而且回程是買3 月23日的機票，
    但是出境以後就沒有再回台，後來有打電話到越南，但是被
    告說不回來了，也沒有說明原因。說到離婚之事時，被告說
    要辦離婚的話，要原告自行去辦理。」等語明確（見本院98
    年12月15日言詞辯論筆錄）；復經本院依職權調閱本院96年
    度婚字第787 號卷宗，核與原告所述相符。而被告受合法通
    知後，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳述或否認，原告之
    主張自堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告與原告結婚後，雖曾來台與原告共同生活，惟其於96
    年3 月17日以探親為由返回越南後，即表明不願再返台團聚
    ，迄今已逾3 年，期間原告曾去電越南予被告提及離婚一事
    ，遭被告以要辦離婚，請自行辦理等語告以原告；原告更曾
    訴請被告履行同居，業經本院96年度婚字第787 號民事判決
    確定在案，但被告仍未履行同居義務，已詳如前述，是被告
    不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
    ，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離
    婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                       家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
