【裁判字號】    99,審簡,1991
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第588 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨
重分別為零點零玖柒公克、零點零玖伍公克、零點零柒陸公克、
零點零玖壹公克、零點零捌伍公克及零點零捌玖公克，總計為零
點伍參參公克）暨其包裝袋陸只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有毒
    品，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度良好，及其持有毒品
    之數量與犯罪所生之危害程度、犯罪之手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白
    色結晶6 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出均含甲
    基安非他命，驗餘淨重分別為0.097 公克、0.095 公克、0.
    076公克、0.091 公克、0.085 公克及0.089 公克，總計為
    0.533 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    附卷可參，足認該等物為第二級毒品甲基安非他命而均屬違
    禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，均沒收銷燬之。另裝放毒品之包裝袋6 只，因與毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒
    收銷燬；送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第588號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路永存巷36弄6
                          號
                        居高雄縣梓官鄉○○路58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係經我國主管機關列管之第二級毒
    品，不得擅自持有，竟於民國98年12月28日22時許，在高雄
    市US舞廳內，向真實姓名年籍不詳、綽號「全仔」之成年男
    子，以新臺幣2500元之代價，購入第二級毒品甲基安非他命
    6小包（驗後淨重共計0.533公克）、第三級毒品愷他命2 小
    包（毛重共計1.3 公克，此部分另由查獲單位依毒品危害防
    制條例第11條之1 規定裁處）而持有之。嗣於翌日15時10分
    許，甲○○駕駛車號3330-XQ 號自小客車行經高雄縣梓官鄉
    ○○路58號前，因行跡可疑為警臨檢盤查而查獲，並在車內
    扣得上開甲基安非他命6小包、愷他命2小包。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，且查獲毒品經送鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，有高雄市立凱旋醫院99年3 月15日高市凱醫驗字第
    12444號濫用藥物成品檢驗鑑定書1份、查獲照片在卷可稽，
    復有扣案之甲基安非他命6 小包可資佐證，被告罪嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。至扣案甲基安非他命6 小包（驗後淨
    重共計0.533公克），請依同條例第18條第1項前段之規定，
    宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
