【裁判字號】    99,訴,553
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第553號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1046號），本院判決如下:
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1707號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以94年度毒聲字第44號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，於94年8 月17日執行完畢釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第445 號為不起
    訴處分確定。詎其經前開強制戒治執行完畢後5 年內，仍不
    知悔改，明知海洛因及甲基安非他命，分別經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品及同條項第
    2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，猶基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11
    月3 日晚間某時許，在高雄縣鳳山市黃埔新村東二巷附近之
    騎樓下，以將海洛因及甲基安非他命摻水置於針筒內注射之
    方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年11月5 日23時20分許，在臺南市○○區○
    ○路1 段103 號前，因行跡可疑為警攔檢盤查，發現甲○○
    因另案通緝中，並有施用毒品之前科，復經得其同意採集尿
    液送驗，呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。本案檢察官及被告甲○
    ○（下稱被告）均對本判決後開引用具有傳聞證據性質之證
    據資料，同意作為本案證據使用，本院審酌各該證據作成之
    情況，並無不法取供等非任意性情況，認為適當，爰依上開
    規定作為證據。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱（見本院卷第22
    頁），且被告於98年11月5 日為警查獲後，採集其尿液送檢
    驗之結果，呈施用第一級毒品海洛因後產生之嗎啡、可待因
    陽性反應，及施用第二級毒品甲基安非他命後產生之甲基安
    非他命陽性反應，有長榮大學98年11月23日TRC 檢體編號
    0000000 號尿液確認報告、嫌疑人尿液採證代碼表附卷可稽
    （見警卷第4 、5 頁）。是被告之自白核與事實相符，其犯
    行洵堪認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1707號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以94
    年度毒聲字第44號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於
    94年8 月17日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第445 號為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其經觀察勒戒、強制
    戒治執行完畢，5 年內再犯本件施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯罪事證已臻明確，應依法論科。
四、按海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所稱之第一級毒品及同條項第2 款所稱之第二
    級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重以施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告
    經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實
    難矯治其惡性，惟念其犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚
    可，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格
    之特質，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。另未扣案而供被告本件施用海洛
    因犯罪使用之注射針筒，依現有卷證復不能證明其尚存在，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，判決如
主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                    書記官  林麗文
附錄本件判決引用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
