【裁判字號】    99,訴,633
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第633號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國99年5 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬貳仟捌佰玖拾玖元，及自民
國九十八年八月一日起至清償日止，按週年利率百分之一點六計
算之利息，並自民國九十八年九月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國92年1 月14日起邀同
    連帶保證人丙○○、方得嘉陸續向原告借款新臺幣（下同）
    57萬6,534 元，本件借款為學生就學貸款，依約借款人應於
    學業完成後滿一年之日為開始償還日期，而被告乙○○畢業
    年月為97年6 月，則其開始償還日期為98年7 月1 日，詎被
    告於98年8 月1 日起仍不為償還，依約喪失期限利益，自應
    就本金57萬2,899 元及其利息、違約金負全部清償責任。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲
    明求為命被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、被告乙○○、方得嘉對原告前揭所主張借款事實、欠款餘額
    、利息均不爭執；惟辯稱希望能分期清償等語，並聲明駁回
    原告之訴。另被告丙○○經合法通知，未於本院言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。
五、原告主張上開事實，業據其提出放款客戶授信明細查詢單、
    放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單、就學貸款利率沿革一
    覽表、放款借據、就學貸款撥款通知書、戶籍謄本等資料為
    憑。本院審酌被告丙○○於相當時期受合法通知後，並未於
    言詞辯論期日到場，或提出書狀就上開情事為爭執，又由原
    告所提出之上開證據，就其上所載借款金額、清償期限、利
    息、違約金及連帶保證之約定等情事，確與原告所述之事實
    相符，佐以被告乙○○及方得嘉亦均對原告所主張之前開事
    實不予爭執，是原告所為上揭主張，均應可採信。而被告乙
    ○○及方得嘉辯稱其希望分期償還，惟就兩造簽訂之放款借
    款條款第8 條第1 項約定：甲方（即被告乙○○）對乙方（
    即原告）如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，視為
    全部到期。準此以觀，既兩造間曾為上開約定，而被告乙○
    ○未依約清償，即喪失期限利益視為全部到期，自須就上開
    借款負全部清償責任，故乙○○、方得嘉等之抗辯尚不足作
    為渠等有利認定之處。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息及
    違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
