【裁判字號】    99,審簡,1512
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7018號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元
。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。再按，刑法之聚眾賭
    博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行
    為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集
    眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之
    行為，亦屬之。基此，本件被告甲○○接受不特定人以電話
    、傳真方式簽注，進而透過電話經營之六合彩簽賭之公眾得
    以任意出入場所，代為簽注以賭博財物，並聚集眾人之錢財
    ；而被告提供上揭地點雖屬私人房屋，惟被告既將之闢為賭
    博場所供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所，是核
    被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第
    268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪
    。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行
    為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其
    刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，有最高法院95年台上字第1079號判
    決要旨足資參照。查本件被告利用香港「六合彩」開彩號碼
    ，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎
    ，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有
    反覆、延續之特質，從而，被告既自民國96年1 月間某日起
    至99年2 月23日為警查獲止，持續反覆提供賭博場所，聚眾
    賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。被告
    所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博
    三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告經營「六合彩」之賭博，助長人民不思正當工作
    以僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會經濟，殊無可取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，及其營利期間、獲利情況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，於86年1 月20日易科罰金執行完畢後5
    年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可佐，茲念其僅因一時失慮，以致
    誤罹刑章，諒以經此偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，另為使其記取教訓，併命被告向公庫支付新臺幣
    3 萬元，以啟自新。至扣案如附表所示之物，除附表編號8
    簽單71張（按該簽單上記載數字號碼等資料），為當場賭博
    之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），應
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之外
    ，其餘附表編號1 至7 、9 至12均為被告所有並供本案犯罪
    所用之物，業據被告於警詢供承在卷，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表：
┌──┬────────┬──┐
│編號│應沒收之物名稱  │數量│
├──┼────────┼──┤
│ 1  │傳真機          │2台 │
├──┼────────┼──┤
│ 2  │錄音機          │1台 │
├──┼────────┼──┤
│ 3  │錄音帶          │1捲 │
├──┼────────┼──┤
│ 4  │2.3.4.星印章    │1枚 │
├──┼────────┼──┤
│ 5  │傳真紙          │2捲 │
├──┼────────┼──┤
│ 6  │電話機          │1具 │
├──┼────────┼──┤
│ 7  │帳冊            │1本 │
├──┼────────┼──┤
│ 8  │簽單            │71張│
├──┼────────┼──┤
│ 9  │客戶簽單收執聯  │1本 │
├──┼────────┼──┤
│ 10 │六合彩玩法規則  │2張 │
├──┼────────┼──┤
│ 11 │六合彩倍數表    │1張 │
├──┼────────┼──┤
│ 12 │六合彩中獎號碼表│1張 │
│    │                │    │
├──┼────────┼──┤
│ 13 │計算機          │1枚 │
└──┴────────┴──┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7018號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路939
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國96年1月間某日起至99年2月23日止，提供公眾得出入之高
    雄市鼓山區○○○路939號處所作為不特定人賭博場所，由
    甲○○接受不特定賭客以電話、傳真下注之方式聚眾賭博。
    簽賭種類有「二星」、「三星」、「四星」、「特二」、「
    特三尾」等5種，每簽注1支之賭金皆為新臺幣（下同）80
    元，而簽選之號碼，則均以核對香港政府發行，於每週二、
    四、六開獎之六合彩開獎之六組號碼或其重組號碼作為輸贏
    依據，依上開簽賭種類簽中者，二星、三星及四星分別得
    5,700元、5萬7千元、75萬元，簽中「特二」、「特三尾」
    所得彩金依倍數計算。甲○○接受賭客簽注後，即將簽注號
    碼傳真予姓名年籍不詳之人所屬之簽賭站，並自其中抽取每
    注8元之利潤，以此方式經營六合彩賭博。嗣於99年2月23
    日19時45分許，經警持搜索票前往上址執行搜索，當場扣得
    傳真機2臺、錄音機1臺、錄音帶1捲，印章1枚、傳真紙2捲
    、電話機1臺、帳冊1本、簽單71張、客戶簽單收執聯1本、
    六合彩玩法規則2張、六合彩倍數表1張、六合彩中獎號碼表
    1張、機算機1臺。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開賭博犯行，業於警詢及偵查時坦承
    不諱，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份及現場照
    片16張在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符。從而，本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌與
    第268條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪嫌
    。被告提供上開場所經營香港六合彩對獎號碼之賭博，而依
    序於每星期二、四、六開彩，因其係基於同一營利意圖，本
    質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪之集合犯，而為包括一罪
    。被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，請從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案如事實欄所載之物，
    併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
