【裁判字號】    99,審簡,2615
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第10371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯意圖營利供給賭博場所罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯盟
」、「金獅王」各壹臺（均含IC板壹塊）及賭資共新臺幣伍仟肆
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依電
    子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，
    不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處、
    刑法第266條第1項之賭博罪及同法第268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪。被告與綽號「順仔」之成年男子間就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台上
    字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民國99年1月間起
    至同年3月18日11時20分許為警查獲時止，所為未經許可經
    營電子遊戲場、意圖營利供給賭博場所及賭博之行為，各係
    基於同一經營電子遊戲場為業務及賭博之犯意，而反覆所為
    ，均應論以單純一罪。被告就其提供上開場所供人擺設賭博
    性電玩之行為，係以一行為同時觸犯上開電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法營業罪、刑法第268條前段之圖利供給賭
    場及同法第266條第1項之賭博罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從較重之圖利供給賭場罪處斷。爰審酌被告
    違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之
    行政管理，並以每月租金新臺幣2000元之代價，提供上開場
    所供人賭博，助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活
    動，妨害善良風俗，所為實無足取，復審酌其經營電子遊戲
    場業之時間尚短，規模非鉅，並斟酌其坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、至扣案之電子遊戲機「大聯盟」、「金獅王」各1臺（均含
    IC板1塊）、機臺內新臺幣10元硬幣530枚及機台退幣口內10
    元硬幣10枚 (合計10元硬幣540枚)，係被告當場賭博之器具
    與在賭檯及兌換籌碼處之財物，業據被告供述明確，復有照
    片20幀在卷可稽，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
