【裁判字號】    99,審簡,1738
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2702號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯相姦罪，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，足犯罪事實欄一第7行關於「下午2、
    3時許返回上開住處內」之記載補充為「下午2、3 時許、同
    年10月2日返回上開住處內」，及證據並所犯法條欄一第4行
    關於「9810月4日」之記載補充為「98年10月4日」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第239 條後段之相姦罪。又
    被告先後二次與他人配偶相姦之犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告明知曹燦瑞為有配偶之人，竟
    仍與之發生性行為，影響告訴人甲○○婚姻生活之圓滿，迄
    未與告訴人達成和解，惟被告無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第239條後段、第51條第5款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第239 條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
