【裁判字號】    99,審交簡,2960
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12418 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行關於「99年2月
    26日」之記載更正為「99年2月22日」、第4行關於「於同日
    22時15分許」之記載更正為「於同日22時14分許」；第6 行
    關於「經警據報前處理」之記載補充並更正為「經警據報前
    往處理，發現甲○○眼睛充血、身上有酒味」外，餘均引用
    附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經臺灣臺
    南地方法院以95年度交簡字第2308號判決判處罰金新臺幣（
    下同）7 萬元確定，並於民國95年12月18日執行完畢，此有
    前開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌
    其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，且因自摔而肇事，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
