【裁判字號】    99,消債聲,47
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第47號
聲  請  人  花旗台灣商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請相對人不免責，本院裁
定如下：
    主  文
相對人甲○○不免責。
    理  由
一、按，法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於7 年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前1
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132 條、第134
    條分別有明定。次者，消費者債務清理制度並非逕將債務人
    恣意消費所造成之債務、任意轉嫁予債權人負擔，又債務人
    免責制度目的係在鼓勵勤勞誠實之債務人，並非縱容債務人
    奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，不當利用
    信用金融之機會，恣意從事非屬通常生活所需之鉅額或奢侈
    性、浪費性之消費，全然未慮及個人日後履行返還債務之能
    力，反而希冀利用消費者債務清理條例中所定免責制度、濫
    用清算程序藉以規避償還責任，自與該條例立法本旨有違。
二、聲請意旨略以：觀諸相對人即債務人之信用卡消費明細帳單
    可知，其欠款內容大多皆為預借現金、旅遊休閒等奢侈性消
    費，相對人既係成年人，應依其經濟狀況合理消費，不應漫
    無節制奢侈消費，相對人顯係浪費導致其不可負擔之債務，
    並欲藉消費者債務清理條例達其逃避還款義務之高道德風險
    ，對債權人權益影響甚鉅，爰聲請裁定相對人不免責等語。
三、經查，相對人前依消費者債務清理條例之規定聲請更生，經
    本院97年度消債更字第790 號裁定准予進行更生程序，嗣後
    因相對人所提更生方案未經債權人可決，經99年度消債清字
    第3 號裁定開始清算程序，然因相對人名下無任何財產，不
    敷清償財團費用及財團債務，其後再由99年度司執消債清字
    第13號裁定清算程序終止在案等情，有前開裁定各一份在卷
    可稽。又相對人積欠之債務多係信用卡、現金卡及信用貸款
    債務，其自89年5 月起即已以最低應繳金額繳付其信用卡費
    用，又其自89年5 月起，即曾以聯邦商業銀行股份有限公司
    （下稱聯邦銀行）發行之信用卡預借現金，迄至94年11月間
    許已預借現金約670,500 元；另其並以花旗（臺灣）商業銀
    行股份有限公司（下稱花旗銀行）發行之信用卡自94年5 月
    至95年3 月間預借現金計約達108,000 元；又以臺灣大來國
    際信用卡股份有限公司（下稱大來信用卡公司）發行之信用
    卡自93年4 月起至95年2 月許預借現金計達227,000 元，此
    有上開債權銀行、信用卡公司提出之相對人之信用卡歷史消
    費明細表附卷可憑，依此以觀，聲請人自89年5 月至95年3
    月間僅預借現金部分即高達1,005,500 元。而相對人自民國
    73年起任職於龍門運輸報關股份有限公司（下稱龍門運輸公
    司），相對人於86年9 月1 日勞保投保薪資34,800元、於90
    年6 月1 日薪調40,100元，經核與相對人95、96、97年度所
    得分別為553,589 元、464,360 元、444,462 元，即其於該
    3 年度之平均月薪約為40,623元（計算式＝【553,589+464,
    360+444,462 】÷36）大致相符，有其勞工保險被保險人投
    保資料表、綜合所得稅各類所得資料清單可憑（97年度消債
    更卷第790 號，下稱消債更卷第24頁、第59至60頁、第62頁
    ），則其平均月薪資應約有40,100元，倘以其於聲請更生時
    陳報之生活開支及扶養費36,638元（計算式＝879,312 元÷
    24個月）計算（消債更卷第22頁），其每月之收入理應足以
    維持個人及家庭必要生活所需，顯見其於89年至95年間之大
    量預借現金應非僅係為供生活及扶養之必要費用而為，並尚
    有不當支出之情。另由相對人之刷卡消費內容觀之，多數係
    在超出其生活必要程度而屬娛樂或昂貴奢侈之消費，且有多
    筆單日消費數額皆高達萬元以上，如相對人於91年2 月、10
    月間於雙和旅行社消費各為10,800元、14,500元；於91年10
    月於南方旅行社單日消費17,500元；於94年6 月至11月間於
    寶華旅行社分別消費15,500元、15,600元、6, 966元、8,75
    0 元、9,900 元、7,000 元，亦有上開銀行、信用卡公司提
    出之信用卡帳單在卷可憑，核其上開消費內容顯逾一般日常
    生活之合理花費，是相對人確有過度享受、浪費奢侈之情形
    ，堪以認定。綜上情形，相對人係在未完全清償先前所積欠
    之信用卡債務的情形下持卡消費，並多次因預借現金之方式
    而累積債務，其在已無法支付之情形下，猶未撙節開銷，據
    實控制支出，避免不必要之花費以降低負債，且有多達十餘
    筆並非小額之旅行社消費，則其恣意花費任令債務增加至難
    以負擔而終致不能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導
    致負擔過重之債務。此外，相對人又無法證明其業經普通債
    權人全體之同意，則依上說明，本件相對人即不得免責，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
              民事第四庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書  記  官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
