【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反兒童及少年性交易防治條例案件，於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第1772號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至2 分之1 ；裁判確定後，發覺為累犯
    者，依刑法第47條之規定更定其刑，刑法第47條、第48條分
    別定有明文。經查：本件受刑人甲○○前因違反兒童及少年
    性交易防治條例案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡第
    1763號判處有期徒刑2 月，嗣於96年11月28日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；受刑人復
    於98年7 月1 日19時40分許回溯96小時內某時許，再犯施用
    第二級毒品罪，則受刑人所犯該罪係屬累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑，然本院98年度審簡字第4930號刑事判決
    漏未諭知累犯，依前開規定，自應予以更定其刑。爰審酌受
    刑人於前案執行完畢後，竟不知警惕，復再施用毒品，顯見
    其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收
    教化之功能，並參以受刑人所犯係自傷行為，尚未害及他人
    等一切情狀，更定其刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
