【裁判字號】    99,審簡,2408
【裁判日期】    990610
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1911號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸管柒支、甲基安非他命吸食器貳組
、玻璃球管參個、（玻璃）吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意」應補充為「竟於前揭觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意」、第8 至9 行「並扣得吸管7 支、安非他命
    吸食器2 組、玻璃球管3 個」應補充為「並扣得吸管7 支、
    甲基安非他命吸食器2 組、玻璃球管3 個、（玻璃）吸管1
    支（扣押物品目錄表漏列此項）」；證據部分另補充「憲兵
    司令部高雄憲兵隊99年5 月27日憲隊高雄字第0990000454號
    函1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之吸管7 支
    、甲基安非他命吸食器2 組、玻璃球管3 個、（玻璃）吸管
    1 支（扣押物品目錄表漏載此項），均係被告所有供犯本罪
    所用，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。至扣案之愷他命毒品卡片1 張、愷他命毒品盤
    子1 個，及其餘疑似安非他命毒品、電子磅秤、分裝紙袋、
    夾鍊袋等扣案物，因尚乏證據證明與被告上開犯行有關，依
    主、從刑不可分原則，皆不予宣告沒收銷燬或沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
